
            　　好在绯村谈樱毫无侥幸心理，撒腿就跑。
　　场中就只剩下傅飞寒一行六人......其实只能算是四人，有两个超一流已经失去战斗力了。
　　“你......是谁？！”
　　傅飞寒第一个开口，明明是才分离不久后的重逢，但他已经意识到，那身体的主人已经换了一个，他不会去问‘你怎么了’或者‘怎么回事’，而是直接跳到得出结论的那一步，询问红皇帝的真实身份。
　　红皇帝脚步不停，走向西边的末日基地，他的目标只有姬朝歌，为此已经等待许久了，不会因为傅飞寒的询问而停留，只是随意的回答道：“真意外，一眼就认出来了吗，我还以为你多少会疑惑一下的。”
　　他完全没有回答傅飞寒的意思，自说自话，但也算是承认了傅飞寒的质问，这身体的主人的确换了一个。
　　傅飞寒上前一步，正欲开口，艾德却猛地拉住了他，神色严肃。
　　“......”
　　艾德什么也没说，傅飞寒却感到了一股窒息......太窒息了，像是在波利亚，那个大雪纷飞的夜晚，那些看不见摸不着又确实存在的东西缠绕着他，说什么大义世界格局种族斗争局势......
　　【“我本来该是个很潇洒的人才是。”】
　　傅飞寒脑海里忽然生出这样的想法......一个很潇洒的人不会这么说自己，因为他的确不再潇洒了，只能怀念过去，曾经他很潇洒，但现在却被重重束缚，像是一层一层蛛网缠绕，紧缚胸口，压得人无法呼吸。
　　“......”
　　最终，傅飞寒被艾德拉住，什么也没做。
　　红皇帝远去了，根本不为这里的几人停留。
　　待到他远去后，傅飞寒开口了，他低声说道：
　　“几位......接下来的路，还请自己走吧。”
　　鸢尾花露出遇到麻烦事的表情，木南冬神色没有变化，艾德倒是很理解，他平静的昂首，说道：“不错，是个男人，没人拦得住你，不要牵连到旁人就好，这是你自己的选择......去吧，不论你想做什么。”
　　这个疯批其实比看起来的要冷静的多，刚才傅飞寒若是出声，倒霉的是他们所有人，于是傅飞寒最终选择了忍耐，但在忍耐之后，必然就是分道扬镳。
　　傅飞寒沉默着看了艾德一眼，向前迈出脚步，消失在风沙中。
　　艾德转过头，看向一边的木南冬。
　　“喂，你还要前进吗？末日已经被使用了，按照常理来说短时间内用不了第二次，现在还非要冒险吗？”
　　“要的。”木南冬神色冷峻，说道：“现在正是最好的时间，往后拖下去只会让对方进一步掌控这座城市，还有那座军事要塞。”
　　“我想也是......”艾德吐出一口浊气，看向鸢尾花，“那个不知道叫什么的，你把这两人带回去吧，那小子没下死手，接下来的路，我陪他走吧。”

        
['第四十九章 背叛自己,成为自己']

            嬴秦关不是第一次体验空间魔法，但不论经历几次，这都是种奇妙的体验，眼睛一睁一闭，世界模样大变。
　　望秋水该将嬴秦关送到末日基地去的，但到了那种关头，她的意识也朦胧起来，加上她通常只是传送自己，传送他人的例子不多，因而出了点差错......嬴秦关离着末日基地仍有一段距离。
　　【“......”】
　　嬴秦关吐息，灼热的高温霎时间扭曲了眼前的空间，如同夏日无人的沥青公路上那丝丝升腾的热流。
　　【“黑龙......我一直在寻找着，心底的那个答案，本以为还有时间，在找到之后，才会有那场命中注定的战斗，你知道的，我一定会来，这具存活至今的身体就是证明，但现在我改主意了，果然，有些答案光靠寻找，是注定找不到的......”】
　　【“你也一定在等着吧，虽然我们从未谋面，但彼此的命运早已交织在了一起，今天，会是一切的结束吗？”】
　　【“只能是，也必须是了......”】
　　他紧握手中那同样如同熔岩般炽烈的十绝机，这兵器不愧是明轩侯的巅峰之作，硬扛了一发末日，竟然也未被摧毁......但即便是能硬抗末日的绝世神兵，在来到此时的真理之城后，也成为了废铜烂铁，十绝机并不是单纯的刀剑，是属于炼金装备的范畴，只有在逼近末日基地后才能切换形态，以及发挥真正威力，否则它也就只是一把普通的武器。
　　这本来不该有什么大问题，末日基地本就是嬴秦关的目的地，天下配让他使用武器的本就没有几个，哪怕是重伤状态也一样，如果说这其中有什么例外的话......
　　嬴秦关踏出一步，经过一个街道的转角，他来过真理之城，虽然没有去过末日基地，但也知道是在西边，恰好真理学院也偏向西边，再依靠一些标志性建筑，能够勉强确认方位。
　　于是，他一直前进。
　　一直，一直，直到再经过一个转角时，一座山坐落在这条街道的尽头，拦住了他的去路。
　　这座山的名字叫做魁，一个深不可测的怪物。
　　唯一的例外，被嬴秦关给撞见了......似乎很不幸，又似乎是命中注定，在前往末日基地的这条漫长道路上，必然困难重重，不知要跨越多少，才能抵达那个终结命运的地方。
　　魁站在道路的尽头，双手抱胸，神色平静。
　　“他和我说，你一定会来，坦白说我当时并不十分相信......但没想到，你真的到来了。”
　　魁微微停顿了一下，那双漆黑的瞳孔望来。
　　“看起来真糟糕，末日的滋味不好受吧......回去吧，嬴秦关，凭这样的状态，你想要战胜谁啊。”
　　“魁......你站在他那边吗？”嬴秦关开口，声音都如同熔炉一般，像是随时都会有火星从其中炸裂开来，那灼热的温度，让站在街道另一头的魁都能感知到不少......当然，这也因为魁是个体感能力堪比，甚至超越叶骄放的怪物。
　　有些人生来就无所不能。

        

            　　魁神色平淡，应了一声。
　　“对。”
　　“我真意外.......完全看不出来，你会做出这样的选择。”嬴秦关吐出一口浊气，“但是，如果这就是你的选择，我也无话可说。”
　　“如果会被看出的话，我凭什么能活到今日呢。”魁轻轻摇头，“至于选择一说......这就是我的选择，我渴望这份自由，好久好久了，为此付出什么都无所谓，所以，暂且提醒你一下吧，那其中甚至包括一些我一直以来所坚持的东西。”
　　“你是指......？”
　　魁说道：“格挡，闪避，或者其他的一些东西。”
　　迄今为止一切的战斗，魁都从不格挡，从不闪避，当初他因此差点被剑圣这个和他差了两个大级别的一刀砍死，哪怕是当初和嬴秦关交手，也只是在嬴秦关进攻的时候反攻，强行换血，却没有格挡或是闪避，这是他与生俱来的神性......天生就是强者，居然还要使用弱者的伎俩，他觉得这实在是太卑鄙了。
　　然而，今天，魁决定要破例......
　　嬴秦关非常理解，他太理解魁了，就好像是他，在以前，玩游戏时是从不作弊的，并且也最看不起作弊的家伙，但在暑假的尾声，在那一场战斗中，灯黑下来的时候，他做了什么呢，答案不言而喻。
　　为什么要背弃自己一直以来的坚持？
　　所欲有甚于心之志也......想要的东西，比心中的坚持还要重要。
　　为此，即便是背弃自己也在所不惜......背弃自己，恰好是为了寻找到真正的自己。
　　魁，还有嬴秦关，早已都有了这样的觉悟。
　　背叛自己，然后成为真正的自己。
　　“退下吧......嬴秦关，我告诉你这些，就是想跟你说，你不会有胜算的。”魁平静的注视，但话说到一半，在没得到嬴秦关回应的时候，他就又自己摇头，否定了自己。
　　“罢了......想也知道你会怎么回应我，这场战斗，看来是无法避免了。”
　　嬴秦关低垂眉眼，他轻声道：“魁......你准备好了吗，抓住我。”
　　不是‘击败我’，而是‘抓住我’。
　　是的，嬴秦关的最终目的不是击败或杀死魁，而是击败或杀死姬朝歌，他没必要在重伤+武器不完全的状态下和这个怪物级的人物死磕，因此......他要逃跑了。
　　从不逃跑，发誓会迎接一切战斗，赢下所有的南秦无名剑士，最终也要逃跑。
　　背叛自己，却又成为自己。
　　“我一直在准备着......嬴秦关，如果你是全盛状态，那么我绝对没有抓住你的机会，但是现在，一切又都是未知数了，来试试吧，最后的结果是如何呢，你成功将我跨越，又或者你受了重伤，始终无法逃脱追捕，只能与我展开决斗。”
　　“在这场为了成为自己，于是背叛自己的战斗中，谁会是赢家呢。”

        
['第五十章 逆鬼的‘叛逆’']

            （PS欠50）
　　“姬朝歌......”
　　红皇帝面目狰狞，走在前往末日基地的道路上，他的内心已被复仇的怒火所占据。
　　当然，这怒火虽然冲天，却没到让他做出送头举动的程度，红皇帝之所以敢这样去寻找姬朝歌，自然是因为他通过逆鬼一脉感受到了该隐的踪迹，知道此刻该隐正在四处杀人，无暇顾及姬朝歌......虽然说该隐可能瞬移回来，但如果，面对现在这样确定该隐不在姬朝歌身侧的情况都不敢下手的话，更别谈以后找机会了。
　　复仇的钟声已经敲响，红皇帝势不可挡，他双目猩红，要完成属于自己的复仇，被自己这一脉的异族杀死击败，在始祖界是最丢脸最不可思议的事，丢脸不可思议到什么程度呢......除了红皇帝之外，还没有丢过这个脸。
　　而更讽刺的是，他丢这个脸，可能要不止一次，因为姬朝歌用于安排阻拦他的团队，其主c的位置，正是姬焚明。
　　洪荒地忽然停下脚步。
　　在眼前的迷雾中，一双猩红的瞳孔率先浮现，随后才是那高挑有力的身姿......是姬焚明，他面无表情的走来，身后还跟着三魂。
　　————红皇帝的正面战斗能力，姬朝歌心中是有数的，当年被叶骄放轻松击败，能跑也只是因为始祖的能力特殊，其正面战斗力远不如大地母神，这绝世高手加三个超一流的组合，在他看来已经足够应付红皇帝了，当然，实在不行的话，也还有些后手。
　　红皇帝面色狰狞......姬焚明刚出现的时候他就发动了始祖之力，尝试操控对方，但毫无疑问的失败了，姬朝歌手段通天，保留了姬焚明作为逆鬼的爆种buff，却让始祖失去了对其的掌控力。
　　————当然，这方面的技术并不通用，研究出一个，也只对应一种异族，而不是全部异族都通用，目前姬朝歌也只研究了逆鬼，枭这两个种族的反始祖改造，不过如果他想的话，大地母神这一块也能很快研究出来，至于其他的，那就得看情况了。
　　“红皇帝......”
　　姬焚明投去复杂的眼神......当初混乱行省一别，他本以为自己的人生从此结束，那遥远的梦想也要被尘封在角落之中，但没想到峰回路转，被救出来不谈，救出他的人还是以为死去了多年的大哥，更要命的是，大哥已经在着手实现民族伟大复兴之事，并且快要成功了......
　　可谓是三喜临门。
　　倒是姬秋明这边......姬焚明在姬朝歌处得知了有关姬秋明的事，心中感慨万千，本以为姬秋明能活下去，没想到被始祖给盯上......
　　对于自己的这个弟弟，姬焚明倾注了许多，因而如今见到红皇帝，可谓是怒发冲冠，但此时红皇帝用的是姬秋明的身体，那熟悉的面孔暂且浇灭了他的怒火，让姬焚明有些伤春悲秋......本以为该结束的，最后活了过来，本以为会活着的，最后反而死去了，命运真是难以捉摸。
　　“......”四人拦住了红皇帝的去路，红皇帝见到这一幕，不怒反笑，更加兴奋了。

        

            　　如果姬朝歌这时能调动该隐的话，直接将该隐调过来就可以了，自己根本就没有机会，但他却没这么做，而是调过来了这么一帮人......
　　这意味着，该隐不在，或者不方便调动，自己绝对是有机会的。
　　【“复仇的美酒，一定要品尝到......”】
　　红皇帝神色狰狞，一双瞳孔愈发猩红，他声音沙哑，斥道：“滚......几个杂碎，如果不想死的话就快点滚开！”
　　三魂正欲出手，姬焚明却伸出手，拦住了他们。
　　他说道：“红皇帝......我不知道你在想什么，但是我告诉你，与天争，九死尚有一生，与我的大哥争，你不会有任何胜算，只是自取灭亡......现在离开那具身体吧，这样的话，我愿意为你和大哥讲和，保下你的性命。”
　　姬焚明......他和姬朝歌一样，属于是终极目的极其明确的人，只不过姬朝歌总是坚定而有力的前进着，而他却极少能前进，但不尝试一下，永远不知道那会不会是无用功，因此，他做出尝试，希望能够救回姬秋明。
　　但！是！
　　这段话，不是姬焚明想出来的，而是姬朝歌吩咐姬焚明，如果见到了红皇帝，就对他说这番话，但要装作这是你自己的意思。
　　姬焚明不知为何......但若是真能救出姬秋明，自然是最好不过。
　　只能说他完全不了解红皇帝。
　　在听到姬焚明的话后，红皇帝微微低下头，身体剧烈的颤抖起来。
　　“......？”红皇帝的反应有些不同寻常，姬焚明上前一步，看清了那长刘海下，被阴影覆盖着的脸色。
　　红皇帝这是在......笑？
　　“哼...哼哼哼...哼哼哼哼哼！”
　　红皇帝狂笑起来，脸上的神色狰狞的如同恶鬼，光这一个表情，牵扯到的脸上肌肉比姬秋明二十多年来用到的面部肌肉都要多，他发疯般的狂笑，嘲笑姬焚明，憎恨自己，还有姬朝歌。
　　“讲和？！和我讲和？！”
　　红皇帝发狂了，这是一个报复心，自尊心极强的偏执狂，姬焚明的这番话嘲讽度拉满，简直是要将红皇帝给气疯了，他脸上青筋暴起，张口吐出一句具有古典色彩，不是神代人多少有点get不到的污言秽语，随后疯狂攻上前来，要将姬焚明撕碎！
　　————谈判戳到雷点大概就是这样了。
　　【“最终还是要如此吗。”】
　　姬焚明叹息一声，选择迎战，三魂前来为他助阵，五人战成一团，红皇帝单论正面武力，甚至不如先前的姬秋明，但他拥有不少手段，综合战力还是胜过不少，当下以一第四，虽然略显狼狈，却也没有太多疲势......和以前一样，他此时也可以选择遁走，哪怕是姬焚明，也绝追不上他，但姬焚明拉的仇恨实在是太多了，红皇帝忍不住了，非要留下来打死姬焚明不可。
　　在不远处，傅飞寒的身影逐渐显现。

        
['第五十一章 surprise']

            （PS欠49）
　　钟红玉一路追踪，因为错失先机，没能第一时间占领高地视野的缘故，她走了不少弯路，奈何她是个武斗家，体力惊人，即便跟丢了也不要紧，对面这两个家伙也不是随时随地隐身的叶骄放，每次都会被钟红玉找出一点破绽来，双方就这样你追我赶，距离被一点点拉近。
　　钟红玉其实早就能追上他们，但小镇内有不少居民，钟红玉担心自己若是强攻，这二人狗急跳墙，会伤及无辜，于是并不急着动手，而是暗中引导着方向，使得他们往离开小镇的方向逃跑。
　　她成功了......一半。
　　这两人的确被钟红玉逼的离开了小镇，但他们来到的地方，却不是无人区......跑着跑着，把钟红玉也一起带到了一座离小镇不远的别野之内。
　　钟红玉想让他们离开小镇，根本原因是害怕他们伤及无辜，结果来到这么个地方，本质上还是有伤及无辜的可能性，因此，只能算成功一半。
　　一栋古典乡村风格的别野，看起来有些年头了，又或许是刻意做旧，明明可以直接建在小镇内，但偏偏要建在离着人烟有几百米的地方，就像是把自己给独立出来，非要与世隔绝，但它奇特的可不止是地理位置，钟红玉总感觉这别野散发一股莫名的寒气......
　　两个体力已经濒临极限的狂徒慌不择路，跑进了这栋不用加滤镜就能进恐怖片的别野，或许是觉得有视线遮挡物的话会安全一些————这蠢极了，外行就是外行，用枪对付武斗家，最好的环境永远是空旷的平地，视线遮蔽物，武斗家最喜欢这个，隔着一面墙，你什么也不知道，但武斗家却早能听见那粗重的呼吸和剧烈的心跳。
　　因此，在有枪，且被武斗家追杀的情况下，主动跑进内部情况复杂的建筑内，就像是打成龙往家具城跑一样......甚至要更蠢一点，简直就是以己之短击敌之长。
　　这两人的体力濒临极限了，但多跑了许多冤枉路的钟红玉反而脸不红气不喘，武斗家和常人的体力差距实在太巨大了。
　　钟红玉追进别野，在先前布置作战计划时，十九修也对这小镇展开了调查，这栋别野有些可疑，被怀疑是混乱兴盛团伙的藏身处之一，后来经过调查，发现这是一位老绅士的家，他为了纪念过世的妻子，过着离群索居的生活，此刻这位老绅士必然也在家中，若是自己不尽快追去，恐怕会遭遇不测。
　　钟红玉破窗而入，已经做好了用内息挡住子弹的准备。
　　——————
　　木南冬和艾德兜兜转转，最后又走到了一起，一同朝着目标行进。
　　咋看之下，末日刚被使用过，摧毁末日这件事不再急迫了，这一点没有错，但此刻依然是摧毁末日的最佳时机————等到对面下次再想用末日的时候才火急火燎的派人去搞破坏，肯定晚了。
　　他们这一路走来，没有遇见太多敌人，绯村谈樱遁走后不知去向，姬焚明和三魂遭遇红皇帝，为这二人扫清了许多障碍，使得这二人成功接近了末日基地。
　　艾德简单的侦察了一下，做出判断。
　　“反离体立场没有被全部消除，至少那块地区没有，真是万幸，否则我该怎么突破那样的军事要塞......这勉强算是好消息吧。”
　　木南冬神色冷峻，问道：“听起来有坏消息。”
　　“啊......有人在那边驻守，我看了一下，有些人的状态类似于那边的清道夫，有些人似乎保持着自己的理智，看起来是对方的人，剩下的，也是最麻烦的一伙......如果我没感觉错的话，那个骨架，是枭......是半枭！”

        

            　　“......！”
　　半枭！
　　究极战斗种族，无情的战争兵器，虽然不及真正的枭，但枭已经快灭绝了，只剩下一个魁还在诉说着这个传奇种族的过往，在这情况下，出现的只能是半枭，而迄今为止，半枭只在一个军队中出现过。
　　绝天军。
　　有史以来最强大的军队，人均造价二十分之一艘航母，只需要几十人就能攻陷一个小国————打南秦的时候就是如此，一千五百人进行分队，击破南秦的各个城池，嬴秦关遇到的时候，是整队回国之际，所以凑在一起。
　　这支军队，隶属黑龙皇帝......黑龙帝国。
　　木南冬和艾德的神色冷峻，他们都是聪明人，此刻已经能想到太多了。
　　木南冬压低声音，说道：“真希望是你看错了。”
　　“我也希望是这样。”艾德耸耸肩，说道：“这意味着那个魔鬼还盘旋在这个大陆的上方。”
　　黑龙皇帝，闻人歌士，神一样的人物，拥有魔鬼一般的性格。
　　————这是第一层的认知，第二层的认知则深一点，他们知道姬朝歌是异族，因而并不对姬朝歌对人类的疯狂举动有所抵触，这么多年来异族都是这么过来的。
　　至于第三层，大概只有万年鸟那样的人清楚，姬朝歌为了完成目的，并不排斥任何有效的手段，但他本人其实是个带善人，走在街上被人撞了还会说对不起的那种。
　　“给我吧。”艾德伸出手，说道：“那个东西，尽快告诉我该怎么用吧，应该不会很复杂才是，这个守卫力度，我不可能带你进入了，把东西给我，剩下的路我自己走吧。”
　　“好。”
　　木南冬不是个婆婆妈妈的人，他利落的交出了‘勇气’，并交待了使用方法......其实此刻他们最绝望的事情是末日使用完毕后，内部的反离体立场就又开了起来，这样就算进去了，也使用不了‘勇气’，相当于连摧毁末日的机会都没有了，但目前来看操控反离体立场需要时间，所以得争分夺秒。
　　艾德点点头，表示自己清楚了......他是个乐观的人，如今也强行苦中作乐了一番，笑道：“至少我该庆幸，这里也被反离体立场笼罩，这帮半枭没有穿上他们那套无敌装备，仅仅只是普通的半枭而已，姑且还应付的来......走了，你自己小心点，别死了。”
　　艾德消失不见，他越过了身前的数具尸体，开始尝试潜入末日基地......这几具尸体是末日基地的驻守军队，身上都还带着不少没发挥作用的炼金装备，被姬焚明斩杀，死相凄惨。
　　木南冬收回眼神，往后退了两步......该做的他都做了，让他这小胳膊小腿的炼金术士去学兵王奈非天先生去搞潜入搞破坏，也是真的做不到了。
　　然而，退后的时候，身体却撞到了什么东西。
　　木南冬下意识的转头，苍白的脸上挂着一个滑稽的红鼻子，干枯的绿发杂乱无章，喜剧人张开双手，高声呼喊，尾音长的使人窒息。
　　“sur~~~~priseeeeeeeeeeeeeeeeeee！”

        
['第五十二章 无法避免的一战']

            嬴秦关化作一阵狂风，瞬间席卷而去。
　　追人和被追完全不是一个难度，尤其是在城市这种地方，有时候哪怕你的直线速度比对方快上许多，也完全有可能跟丢，经过一个转弯，直接就是一个十字路口，每个十字路口后又各跟着一个十字路口，如果是游戏的话，光这里得sl数遍才能找到正确方向，何况现实不能sl，且情况更复杂。
　　比对方快尚且如此，比对方慢如何，还要说吗？
　　以嬴秦关的实力，在城市中逃跑，除开人海或监控战术，除非是叶骄放对气流和声音敏感度爆炸的武斗家配上一个望秋水这样的瞬移怪，否则根本没可能找到嬴秦关————除非有个透视全图挂之类的，那就得往始祖这个机械降神的方面去考虑了，这里不作讨论。
　　哪怕嬴秦关受了重伤，哪怕追他的人是魁这样感知力丝毫不弱于叶骄放的人，通常来说也是追不到的，把地形换成平原还差不多。
　　但是......这次是例外。
　　嬴秦关化作一阵狂风，席卷而去，魁却没有动作......这简直是不可想象的，以他们这个实力，别说是呆站着了，哪怕是眨个眼，在战斗中都是致命的失误，更别谈现在还不是交手，而是追逐战，时间更加宝贵，不容浪费。
　　尤其这个停下的人还是魁，一个绝对不会‘没反应过来’的怪物。
　　【“你还是不明白，嬴秦关......”】
　　魁轻轻摇头，然后......闭上了眼。
　　是的，他闭上了眼。
　　这是个惊人的举动，但也要看由谁做出，魁眼前的世界并没有归于纯粹的黑暗与虚无，而是泛起了点点星火，那是......‘热源’。
　　魁睁开眼，他眼中的世界已经完全变了模样，由单纯的色彩组成，温度越高，其颜色也就越是深邃，他很快从中锁定了一条道路，这条路上的颜色尤其深邃，尽快在以很快的速度消散着，但这一条颜色深邃的‘道路’，还是出现在了魁眼前。
　　【“太灼热了......”】
　　一见面的时候，魁就注意了，那股灼热，隔着几条街他都能看得清清楚楚......这也是他能拦住嬴秦关的原因，那股热浪，简直就像是永夜中猛然亮起的一抹极光，闪耀到使人睁不开眼。
　　魁动身了，爆发出与那身体极不相符的可怕速度，他眼中根本没有任何建筑，直勾勾的盯着这条颜色不同的道路......不同于嬴秦关七绕八绕，他永远选择直线，一路穿来，撞碎无数建筑，撞塌房屋，撞塌魔网杆，撞飞汽车，没有什么能阻碍他的脚步。
　　尽管嬴秦关依靠从姬焚明处学来的步法几次转弯，但最终依然无法逃离魁的追踪......他被抓到了，连续三次，被魁围堵拦截，尽管嬴秦关都及时避开，没有到非要爆发战斗的程度，但当魁第四次出现在转角后的街道后，嬴秦关终于明白......
　　这一战，已经无法避免，
　　“当日未竟之事，今日也该有个后续了......”
　　嬴秦关停下脚步，表明了自己的态度。

        

            　　魁向前一步，那山岳般的身躯带来无匹的压迫力，他目光幽幽，朝嬴秦关望来。
　　嬴秦关抽出漆黑的唐刀......在反离体力场覆盖之时，这把兵器已经不再是神兵利器，切换形态的技能也被封锁，锋利度，坚韧度，乃至于自我修复能力都全部消失，但即便如此，它也还是一把好刀。
　　“你是第一个......大概也是最后一个了，嬴秦关，见证我的全力吧。”
　　魁伸手，撕裂了身上那宽大的衣服......露出一身极具古典色彩的古铜色肌肉，他深吸了一口气，瞳孔短暂的消失了，身上的肌肉随之变色，从古铜色变为了暗红色，与此同时，魁整个人进行了一次膨胀......当初交战时，他就膨胀过一次，但这次膨胀的幅度比上次还要夸张，连带着骨节的炸响声响起，身高都进行了拔高，一直长到了三米。
　　暗红色且满是裂纹的肌肉上，有寻常人手指那么粗壮的血管浮现，微微伸手，扩展背部的同时，一个狰狞的恶鬼形象跃然眼前，丝丝蒸汽升腾而起，同样惊人的热量喷涌而出......
　　如果说这个世界上有‘肌肉之神’的话，那么他一定住在魁的身体里。
　　亚人是进化最成功的异族......但这是在人类势大的情况下所得出的结论，如果这是个百花齐放的玄幻世界的话，那么，最成功的的进化一定是枭......然后，枭里面最成功的的，一定是魁。
　　从没人见过他真正的全力，不仅是这从未展露过的，魔神般的形象，还包括他从前不屑使用的‘格挡’‘闪避’......
　　承受一发末日，从八千米的地方自由落地，以这样的状态面对这样的敌人，这将会是一场硬仗，难度丝毫不低于当初与叶骄放的绝世之战，甚至犹有过之。
　　但嬴秦关心中却有不少把握......魁有一个弱点，致命的弱点，不论他的身体有多么强大，不论他的武力值有多高，都无法改变一件事......那就是，魁身上没有任何神秘力量。
　　嬴秦关率先动手，他纵身向前，速度惊人，但对于魁而言，没有什么速度是他反应不过来的，以前站着，仅仅只是因为他不想格挡，不想闪避。
　　【“很快，但......不够！”】
　　魁猛地出掌，三米的身高，暗红色的皮肤，猛地狂乱起来的动作，让他看起来如魔神一般。
　　嬴秦关的速度举世无双，哪怕是叶骄放也被他轻微压制，即便他已经处于这个状态，魁也没能快过他，但是魁的动态视力太惊人了，他看穿了嬴秦关这一击的轨迹，并快速计算出了他会在什么时候攻击到自己......算准那个时间之后，魁一掌拍下。
　　慢放回看的话，简直就像是嬴秦关自己送上头来挨打。
　　魁面沉如水，无悲无喜。
　　【“这个速度，应该是全力了，若是出了全力，就不是说停就停的了......你打算怎么办呢。”】

        
['第五十三章 如刀']

            但凡是能随意收住的，必然不是全力出手。
　　面对魁这样的敌人，嬴秦关自无留手的余地，此次突袭，也是全力而为，但魁的动态视力足以看穿一切，尤其是这种中距离的突袭，对魁而言尤其无用，除非对方的速度快到他眼睛反应过来了身体却没反应过来，但显然没人能达到这一程度、
　　他完全预判了嬴秦关这一击的行进轨道，反手打出一掌，想要取走嬴秦关的性命......应该没人会想知道硬抗魁这么一下后自己会怎样，尽管那显而易见。
　　转眼间，嬴秦关已经突入了魁的攻击范围......他没有强行变招，那会导致内伤，内伤是每个武斗家的噩梦，当初叶骄放宁愿断臂都不愿意内伤。
　　【“但这样一来，你有打算如何......嗯？”】
　　魁微微眯起眼睛，强烈的暴风吹拂开来，不仅是气流，其中更夹杂着丝丝内息。
　　万道谈·无漏风！
　　天字第一号的神技，虽然不是那种高耗蓝高伤害的大招，但实用度和性价比真是无话可说，相当于是对手一个荒咬给你打成僵直正要给你来一套凶狠的无气十割时你反手一个替身术，不仅超短cd而且还仅要小半格气，这样的技能，谁能说不强呢。
　　【“风......？这种风，吹得走我吗？”】
　　魁心中生出念头，得益于种族天赋，他在战斗中也有完全充足的思考时间......这念头生出后的下个瞬间，他就得到了答案。
　　无漏风并不需要吹走他，只需要吹走他脚下的土地。
　　狂暴的劲风席卷，魁脚下的土地如同是被水刀切割而过，霎时间碎成数块，随后再度被那夹在风中的内息所冲刷，转眼间飘扬成粉末......魁失去了立足之地！
　　他‘浮空’了！
　　这是极其致命的......不论魁的身体素质有多强，正面战斗能力有多夸张，都无法改变一件事......他身上毫无神秘可言，没有内息，也没有魔法，根本无力对抗‘浮空’这种状态！
　　魁那足以斩断山海的一击，也因为身体的浮空而落到了空处......如果魁仍能站在地面上，那么以他那非人的抓地力，嬴秦关就是耗费巨额内息，也不可能在他的攻击到来之前吹走他，但无漏风并不直接针对武斗家本身，而是吹散其脚下的着力点，并且形成内息洪流，使得被影响者的内息一放出来就被吹走，无法进行反制......然而面对魁这样的无魔选手，连内息洪流那一步都省了。
　　这还只是嬴秦关，手段只有从叶骄放那里偷师来的一点，如果是叶骄放本尊到场的话，那么以他的手段，即便是这个状态的魁也不会有什么还手之力......太克制了。
　　作为全能型选手，叶骄放克制的人太多了。
　　魁一击落到了空处，但嬴秦关的攻击却未停止，通常来说，释放完无漏风后，他自己也会有一个短暂的僵直，但这个僵直大半是因为需要放出内息洪流对敌人进行反制，而面对魁，内息洪流这一步被省略了，这一僵直短上许多，嬴秦关因而获得了一个出手机会。

        

            　　他目中一缕银光闪过，没有出刀，而是猛地上前一步，伸出手臂，成勾爪状挖向魁的双眼！
　　嬴秦关完全不想在这个状态下强行挑战魁的防御，再让剑圣打一次，估计剑砍卷了都是给魁刮痧，但生物的有些弱点是直接暴露在外的，其中就包括......双眼！
　　眼睛对战斗的重要性不言而喻，虽说以魁的能力，做到听声辨位易如反掌，但音速也会因此成为他无法跨越的障碍......而且，如果双眼被戳瞎的话，逃跑又会成为可选项。
　　因此嬴秦关悍然出手，在魁对无漏风这一招式毫无防备，这一招见效最大之时！
　　魁在半空之中，没有着力点，中了嬴秦关的招......这意味着他的确没有办法应对此招，至少没有办法在中招之后进行反制，因为如果他能想出办法，此刻必然已经想了出来，但这不足百分之一秒的时间，他若是想不出来，那便是一辈子都想不出来。
　　嬴秦关伸手，戳进魁的眼眶，正要挖出魁的眼睛之际......魁合上了眼。
　　——————
　　如果有人说......‘眼皮’能作为一种武器的话，他会得到什么样的反应呢？
　　嘲笑，无视，嘲弄，又或者其他的什么，总之，不会，也不可能是认同。
　　即便是嬴秦关，即便是叶骄放，也无法想象这种事会发生......眼皮，这是一个何等软弱无力的部位，要在什么情况下，才有可能将这种部位作为武器？
　　不可能的事，对吧？
　　......嬴秦关也是这么想的。
　　魁已经在半空之中，按理来说，已经没有任何可供反击的余地，但是，魁交出了一份不可思议的答卷......
　　他闭上了眼。
　　那是眼皮吗？
　　不......那是一把钝刀，一把沉重无比的钝刀，当魁合眼的那一刻，嬴秦关没有感觉到丝毫肌肉该有的质感，那分明就是一把铡刀！
　　魁......什么肌肉之神寄宿在他的体内啊，他自己根本就是肌肉之神，浑身上下，每一个看似柔弱无力的部位，都能成为杀人兵器！
　　咔嚓！
　　令人毛骨悚然的声音响起，魁的眼皮落下，铡断了嬴秦关食指的一节......但嬴秦关也没落下，最后一刻，他其实能够挽救一下，运行内息护住自己的手指————这算是叶骄放做不到的，嬴秦关的内息周转速度冠绝天下。
　　但嬴秦关没有这么做，他选择用最后的时间点出内息，反手戳爆了魁的眼球，废掉了他的一只眼睛，代价自然是一小节手指......食指的一小节，对剑客而言非常重要，但换一只眼球的话，是完全能做的生意。
　　正这么想着的时候......魁的眼球处忽然冒出蒸汽，血肉蠕动的声音随之响起。
　　“攻击我的眼球吗，不错的想法......”
　　魁平静道：“很可惜......我使用了不死虫。”

        
['第五十四章 兵戎相见']

            （PS欠48）
　　谎言。
　　不死虫是谎言。
　　尽管姬朝歌的确有给魁移植不死虫的条件，但姬朝歌没有给他不死虫，魁也不可能向姬朝歌讨要不死虫。
　　魁压根就没有不死虫，只是发动了枭的种族天赋之一，强耗体内的能量，恢复了一部分伤势，其恢复能力，恢复速度都不如不死虫，消耗还巨大无比，不死虫消耗的是对战斗没有帮助的性命，而魁消耗的却是对战斗影响巨大的体力。
　　魁之所以要说出这样的谎言，是为了削减嬴秦关的战斗意志，虽然他不认为自己会输，但能做的努力，做一下自然是更好。
　　这一消息也的确给嬴秦关带来了巨大的冲击......魁，光是用看得就知道，他现在的状态是何等的难以战胜，如果再加上不死虫，相当于是连弱点都消失了，难道要硬生生将他斩到耗尽寿命吗，但枭的寿命也是漫长的，起码比人类长的多，更别谈魁还是枭中之枭。
　　到底要怎么做，才能战胜这个等同于无敌的怪物......
　　一个让人感到无力和窒息，几乎不可战胜的怪物。
　　嬴秦关握紧唐刀，无漏风也只能保证他能和魁进行一段时间的交战而不被摸到，但时间长了，也不好说，虽然无漏风能够通过削减魁脚下土地的方式使他无法发挥抓地力，强行吹走，但魁那个体重，吹走他本来就需要消耗更多的内息......一次两次还好，三次四次也无所谓，但若是一直没法破局，就是慢性死亡了。
　　【“制胜之道，又在何方......”】
　　————————
　　第一个注意到傅飞寒的是红皇帝，其次则是姬焚明，再然后是傅飞寒的师傅古玄。
　　这五人虽然在激战之中，但对周遭环境的感应力也没变弱，何况傅飞寒也没有太过遮掩自己的气息......他不是刺客，不是来偷袭的。
　　红皇帝和姬焚明这，脑浆子都快要打出来了，姬焚明本来也不是个脾气好的主，一开始还因为姬秋明的身体有所容忍，但很快就忍不住了，红皇帝就更别说，记仇哥本尊，两人又都是绝世高手，自然没有在意傅飞寒的到来。
　　三魂中的另外两人在为姬焚明助阵，也无暇顾及傅飞寒，最终，由古玄来面对自己的弟子。
　　古玄轻叹一声，抓住机会，一个后跳退出战场，纵身挡在了傅飞寒身前。
　　“飞寒......”古玄摇头，说道：“你不该来。”
　　傅飞寒的确不该来的，从古玄的角度看，不管怎么样傅飞寒都不该来，这算是异族之间的内战了，往大了说也是姬朝歌派和始祖之间的斗争，说难听点是狗咬狗也不过分，傅飞寒......他没有任何该来的理由。
　　当然，古玄这话是有些上帝视角了，知晓红皇帝的真实身份，傅飞寒这边虽然知道姬秋明不是姬秋明，却不知道现在的他到底是谁。
　　“师傅......虽然你有一个潜藏的身份，但你永远是我师傅，出身是每个人无法选择的，这没有办法，人类和异族天生敌对，我已经深刻认识到了这一点，不会劝你什么，但我仍有一个请求，希望你能念着这还未断去的师徒之情，告诉我真相。”

        

            　　傅飞寒将视线投向场中。
　　“究竟......是怎么回事。”
　　古玄有些意外傅飞寒的变化......他感受到自己的弟子的确是成长了，不仅是武力，还有心性......但那真的是成长吗，如果说人们将对命运无可奈何的妥协称之为是成长的话，实在是有些可悲。
　　“这是机密，我无法，也不可能告诉你......但是飞寒，这件事，就算知道了也于你无益，退下吧，我装作没看见你。”
　　傅飞寒的手缓缓摁在剑鞘上。
　　他必须要得到那个答案，这件事不能这样不明不白的结束......关于这一点，木南冬和傅飞寒是同一类人，都不愿意让某件事不明不白的结束，相比起来，嬴秦关则拥有着某些智慧......他刚来到皇院不久时，就在夜曲的指引下斩杀了蛊心魔，当时他隐约有所察觉，但最终什么也没说，有时候过度的追求真相，也未必是一个好选择，人生在世，难得糊涂。
　　“我原以为，老师你是了解我性格的，居然也提出这种建议吗。”傅飞寒道：“师傅你既然不愿意说的话，我就只能自己去问了......但看起来，师傅你是不会让道的。”
　　古玄叹息一声，反手握住自己的剑。
　　“你看起来成长了许多，我希望你能走，人总是会变的，就像不知道什么时候起，你已经有了挑战我，乃至于有可能击败我的力量了。”
　　“有些东西变了，也有些东西不变，我也不知道这是好事还是坏事，反正我总是这么个臭脾气，仔细想想以前还真是给师傅你带来了不少麻烦，所以......”
　　傅飞寒举起剑，连带着剑鞘一起，举过头顶，随后缓缓放下左手，剑身的角度也一点一点慢慢倾斜，直到这把剑竖在自己的左侧，傅飞寒才慢慢拔出剑来，银白的剑身中倒映着他平静的眼神。
　　“小心点吧......师傅，我不想对你出手，更不想杀了你，但是我也不会对你留手，对你这样的武斗家而言，那是比死还要夸张的侮辱吧，所以......拜托了，别死。”
　　“从你嘴里说出来，真是别具一番风味......看来你对自己的实力很自信。”古玄微微顿了顿，缓缓开口。
　　“神相无式流，古玄，请赐教。”
　　傅飞寒此时已经可以自称为虚时绝妙剑传人，但他最终选择了另一个自称。
　　“神相无式流，傅飞寒......请赐教。”
　　神相无式流对神相无式流，流派之间的内战......师徒，朋友，恋人，情人，多少亲密的关系，最终也因为种族立场的不同，导致兵戎相见。
　　谁都无法阻止，谁都无法避免，因为人无法决定自己的出身，能做的，也只有一件事，正如同当年斗神为人类开辟出一条生存的道路，如今的异族，也要拼死为自己找出一条生路来。
　　所做的，就是斗争。
　　一刻不停的，与所有试图阻止自己的人......斗争！
　　凛冽的寒风之中，古玄毫不留情，一刀斩向傅飞寒的头颅！

        
['第五十五章 业']

            傅飞寒，玉偕天，绯村谈樱，这三人的经历有许多相似之处。
　　首先......他们都是孤儿，然后，他们都是被自己亦师亦父的人给捡到，从而被影响一生。
　　只不过，玉偕天和绯村谈樱那边，捡到他们的人都早早死去了，绯村谈樱这边更早一些，剑圣之子死后，他反手就叛出了剑圣府，在他看来这是理所当然的，别说是教导自己，剑圣甚至都打不过自己，那自己怎么可能在剑圣府呆着呢，但在其他不理解他实力的人看来，这小子就纯纯二五仔，好心把你捡来养这么久，结果一成名就叛逃。
　　玉偕天那边，他师傅是被剑圣砍断一条手臂的樱满武士，教导玉偕天流派后无疾而终，没什么好说的。
　　三人之中，唯有傅飞寒的师傅实力最强，身份最特殊，并且......活到了现在。
　　有时候相见不如怀念，因为相见的时候，许多心中的美好滤镜就会被打破，刀身上的寒芒会将人从温暖回忆中拖回到冰冷残酷的现实。
　　铮！
　　金铁交鸣之声响起，傅飞寒出剑，格挡住了古玄的斩击。
　　他有些恍惚了，印象中那快到根本看不清，无比玄妙的一招一式，为什么......
　　古玄回身变招，一式燕子回巢，剑身从一个刁钻的角度刺来。
　　【“为什么......这么的，这么的......”】
　　这一招忽如其来，防不胜防，若是平常武斗家，基本是挡不住的，只能选择大耗内息，选择用内息挡住这一刺，但也会因此失去先机，从而被拖入古玄的节奏之中，但傅飞寒却像是早有预料，侧身闪过这一刺。
　　【“这么的......慢？”】
　　世界变慢了？
　　不，是你变快了。
　　古玄一刀斩下，傅飞寒抽剑回挡，借势荡开古玄的刀......这是个吹响反攻号角的好机会，但傅飞寒没有抓住，而是继续维持着守备姿态。
　　一次，两次.....三次，都是这样，傅飞寒始终没有反攻，这也让他陷入了劣势，能攻不攻，会让胜利的天平倾向对手的。
　　古玄震退傅飞寒，却没有乘胜追击，他握住刀，放声道：
　　“飞寒......不要留手了！”
　　“......”
　　“没人能决定自己的出生，没有办法！我以前经历过许多，我的父亲，母亲，一个被叉死在稻草堆上，一个被烧死，他们什么都没做错，仅仅是因为出生在这个世界上，就要被那样杀死，这期间毫无和解的余地，千百年来所积累的仇恨，难以跨越，你要阻止我，我就会杀死你！”
　　身为师傅，在弟子选择留手的情况下，古玄毫不犹豫的说出了‘我就会杀死你’这样的话。
　　“你若是抱着决心来的，那就不要留手了！傅飞寒！如果没有杀死对手的觉悟，就不要站到这个战场上来.......用出你的全力！这样的话，不论是我杀死了你，还是你杀死了我，结局都是可以接受的，你也不想在死前还给自己留下巨大的，连死都死不安稳的遗憾吧？”
　　“这是我对你.....最后的教导了。”
　　面对古玄忽如其来的话语，傅飞寒心中似乎有某些东西破碎掉了......像是一条不能回头的道路。

        

            　　“我明白了，师傅，这是你我都所期望着的吧？”
　　傅飞寒内息激荡不止，他上前一步，心中忽然开了些许的明悟......他被压抑太久了。
　　太久，太久，从波利亚的那个雪夜之后，他就再也没有过那种真正放下一切，畅快淋漓去战过一场的体验，而在今天......他找回了一丝过往的感觉。
　　无论再怎么不愿意承认，‘姬秋明’现在的状态，他都看在眼里，故事的结局可想而知，双方的立场都已明了，古玄也已经站在了一个双方不得不战的立场......没有必要想太多了。
　　什么都不用想了，因为要做的事情已经显而易见，不论是在什么时候，不论是在什么时代，武斗家都只有一个选择。
　　从古至今，一直如此。
　　傅飞寒出剑，冲阵......他心结已解，冰消雪融，一举一动之间，彰显出无匹的神威，短短十余招，就反守为攻，转而压制了古玄。
　　“就是这样！”
　　古玄奋力咆哮，哪怕他自己在被一步步的逼入险境，这咆哮也没有停止。
　　“更强！更快！你能做的更好，不是吗？！”
　　“你有你的立场！我也有我的！飞寒！今日不是你死，就是我亡，你来到这里，就该明白！我们早就没有退路可言了！”
　　古玄已经疯狂了，秘药对他的精神造成了巨大的摧残，他潜意识中就有自毁的念头，傅飞寒的到来更是让这种念头攀升到了顶端......
　　‘让人丧失活下去的勇气’，即便是意志刚毅如铁的超一流，也被折磨的精神失常，或许只有姬家那对心中有着不灭意志的兄弟，才能使用那秘药而不被副作用影响。
　　但除了那秘药的影响，这也是他心底的答案......古玄是异族，他经历过一些让他无法忘怀的事件，这是他无论如何都无法放弃的终生事业，傅飞寒则是他倾尽心血教导的弟子，当两者注定只能留存一个的时候，那就斗争吧，战斗到一点遗憾都没有。
　　“我知道......师傅，或许说我正是为此而来的。”
　　傅飞寒目光宁静，还不等古玄理清他这句话的意思，就见刀光剑芒闪烁，织成一道密不透风的杀网......
　　剑光惊绝，扫荡八荒六合。
　　【“师傅......这就是我的答卷了，您满意吗。”】
　　傅飞寒沉默无言，片刻之后，他越过古玄的尸体，进入了另一个战场。
　　‘正是为此而来’
　　傅飞寒到来......是为了终结现在的‘姬秋明’。
　　不论他愿不愿意承认，现在这具身体都已经落入了他人之手，当初姬秋明因为他而逃出生天时，傅飞寒就有了承担姬秋明所造之业的准备。
　　......当然，他有的不仅是这个准备。
　　【“当初我放你离去，那时我就有了觉悟，你造之业，也应由我承担，你犯下的错误，自然也就是我的错误，所以......”】
　　傅飞寒抽剑，进入战场。
　　“我要来，弥补自己的过错了。”

        
['第五十六章 梦境']

            虽然电视才进入民用没多久，但观众们也已经总结出了一些影视剧中常出现的脑残套路————比方说，小孩子或女主角横穿马路，恰好一辆车失控，朝小孩或女主角撞来，明明将要被撞上了，却不知道逃跑，呆呆的站在那里，一动不动。
　　这看起来蠢极了，很容易遭人吐槽，但其实......这是相当写实且符合现实规律的。
　　冻结反应。
　　从远古遗留至今的人物诸多动物本能之一，像是枭，逆鬼这种战斗种族，是没有的，传说亚人本来也没有，但为了进化的更像人类，硬生生进化出了冻结反应......这其实很难说是进化。
　　其具体情况是指，在当事人受到具备一定强度的刺激时，会通过冻结自己以便自我保护，并在冻结之时思考下一步的动作，也就是说，这其实是边缘系统的一种防御战略。
　　如果非要用一种通俗的说法来解释，那可以理解为是‘吓傻了’。
　　木南冬现在就处于‘吓傻了’的状态之中。
　　很难想象这样的状态会出现在木南冬身上，这两者太不协调，就像是夜曲‘惊慌失措’，姬朝歌‘心如死灰’......咋听起来，就觉得这是他们的伪装。
　　但此时此刻，木南冬是真的要窒息了。
　　小丑......在这个致命的时间点，他出现了。
　　是早就在旁观看，等到木南冬交出勇气后才现身，还是单纯的刚好出现在此刻？
　　木南冬不知道......按理来说是前者，但用常理去揣摩小丑太愚蠢了。
　　他没有动弹，因为不论向哪里跑，结果都是一样的，前方是巡逻的半枭+武斗家魔法师军团，后方是小丑，就算跑得过木南冬也未必会选择跑，何况他还跑不过。
　　“看到我开心吗？”小丑伸出双手食指，抵住自己的左右脸颊，露出一个滑稽而惊悚的笑容，不等木南冬回答，他就露出失望的表情，自言自语道：“看起来不开心，得亏我花这么多时间才找到你......”
　　木南冬脸色铁青......有一说一，这种时候转头遇见小丑，只是面色铁青，已经是木南冬忍耐力超群了。
　　他压低声音，说道：“找到我？”
　　此刻的情况已经明了，木南冬没有反抗的力量，想问点什么，那就问吧。
　　“啊，我特意来找你的。”小丑咧嘴微笑，“你想知道为什么我特地来找你吗，嗯......你猜猜？”
　　“......”
　　木南冬沉默以对，然而小丑却开口了。
　　“木先生，看来......你已经有答案了，不，自从上次见面后你应该就有了吧。”
　　木南冬面无表情。
　　“这次的情况让我回忆起过往......也是这样危难的时刻吧，你的父亲，一个花架子，拿着并不存在的‘恐惧’去往边界战火之地......我那时候就想，啊，真的有这种东西吗，真的有始祖被人类控制吗，觉得很有趣，所以就去看了看......果然是假货。”

        

            　　在小丑轻松愉快的语调中，二十多年前的秘密，一度被尘封的往事，此刻终于有了盖棺定论的机会，真相得见天日......却又面临着被尘封的危险。
　　“你如果活下去的话，说不定能为你的父亲平反。”
　　小丑十指交叉，脸上的笑容逐渐隐去了。
　　“做得到吗？”
　　下一刻，木南冬坠入梦境。
　　————————
　　钟红玉在身上覆盖了内息屏障，这才破窗而入。
　　她最担心的事是在进去之后，就看见这栋别野的主人被那两人挟持，这样一来自己也会陷入进退两难的境地，好在这一情况没有发生，那两人似乎是在这别野内寻找了一些藏身之所，希望能这样骗过钟红玉，又或者是在门后缩着，等钟红玉开门就给她一枪......都不是什么好选择。
　　钟红玉虽然还未到能抵抗枪的程度，但在有所防备的情况下，两个普通人手中的枪，是没机会伤到她的，在内息耗尽前她就可以结束战斗，何况......普通人埋伏武斗家，这不是搞笑吗？
　　钟红玉能在老旧的，踩一下就嘎吱作响的陈年木板上行走而不发出声音，其心跳声和呼吸声微弱到只有常人的十分之一，和叶骄放嬴秦关这样的怪物比起来不算什么，但面对普通人，简直就是降维打击，你们也想跟我玩躲猫猫？
　　她面色平静，放出内息，制造了巨大的噪音，趁着这个时间脱离了原先的位置，随后快速在别野内奔走了起来......这栋别野不算大，这种十八线小村镇里的建筑，自然没可能大到哪里去，但说小，也实在不算小，钟红玉寻找了好一阵，这才揪出了第一人，对方的反抗十分激烈，不给钟红玉劝降的机会就选择开枪，但自然不是钟红玉的对手，被很快镇压。
　　随后，是第二人。
　　或许是因为先前的枪声惊动了他，在钟红玉对付第一人之时，第二人做出了行动，试图逃脱别野，但长时间的追逐，他的体力早已耗尽，想跑都没有力气，此危难之际......他撞见了这栋别野的主人，那位老绅士，他正呆在自己的卧室里瑟瑟发抖。
　　当钟红玉赶到之时，枪口早已对准了这位老绅士的脑袋，亡命之徒色厉内荏的咆哮。
　　“退后！退后！离我远点，否则我就开枪了！”
　　————你不敢开枪的，开枪了你就会死，放下枪投降，不至于死罪......钟红玉脑子里有一个大概的劝说流程，如果对方极端理性，这段话术是能成功的，但话到嘴边，完全无法构成一个完整的逻辑链，钟红玉太紧张了。
　　三人陷入短暂的僵持，钟红玉退了几步，尝试着进行劝降......但她的话术只能用悲剧来形容，几句话下去，非但没能劝动对方，反而使得这个来自混乱行省的亡命之徒更加疯狂，加上他也清楚自己体力所剩无几，当下索性破罐子破摔，扣动了扳机！
　　彭！
　　伴随着一声枪响，一条生命永远的逝去了。

        
['第五十七章 返古']

            （PS欠47）
　　万道谈·无漏风！
　　交战只是片刻，嬴秦关就已经被迫数次使用了这招，魁......在完全的解放后，他强大的如同神灵，这个状态下的魁，一百个巅峰剑圣来了都不够死的，实在是太快了。
　　明明有着三米的巨大体型，但动作之迅捷，比起迅捷蛛来都有过之而无不及......迅捷蛛是一种行动极其迅速的魔兽，号称‘上一秒你看见它，眨一个眼，它不见了，低头一看，在鞋子上，再眨眼，就在脸上了’，虽然说无毒无攻击性，是纯益虫，但迅捷蛛是无数人的童年成年乃至于老年噩梦。
　　在短暂的交手中，嬴秦关尝试了数种攻击，希望能找到魁身上的薄弱点。
　　眼睛，耳朵，喉咙......全都尝试过去，眼睛不用谈，眼皮当作武器，闻所未闻见所未见，嬴秦关付出了惨重的代价，喉咙的话......压根不是弱点，那庞大的身躯，喉咙短而粗，几乎和头完整的连在一起，比嬴秦关的腰还要粗，一拳打上去，差点震断嬴秦关的拳骨。
　　唯一最接近成功的是耳朵，内息刺穿耳孔，但恐怖的事发生了，也不知是枭的身体结构有问题还是魁的身体结构有问题，在连接着大脑的地方，里面居然还有厚厚一层，如同装甲一样的骨头作为防御......
　　完全就是怪物。
　　但这一次攻击也不是毫无效果，嬴秦关发现魁的自我愈合能力不对劲，并没有达到不死虫的级别，这对他而言，算是仅剩的好消息了，也就是这个好消息，让他决定了第四个攻击点。
　　‘内脏’。
　　只要不是始祖和神话生物，内脏就都是脆弱的，即便是枭，即便是魁，也无法例外，原先还担心对方真的有不死虫，攻击内脏难度系数太高，打到了也是白搭，现在的情况却不一样了，剩余的问题是该怎么攻击到内脏，在外面打开一个口子是不可能的了，除非给武器附个魔强个化，那么，就只能想办法通过那些生理上存在的缺口，直接攻击内脏。
　　比方说......嘴。
　　嬴秦关要将自己的内息从中打入，由上而下，贯穿魁的五脏六腑，至于为什么是嘴而不是其他的......因为这边的通道比较宽敞，可以容纳足够的内息，通道狭窄的话，伤害全都刮在肉上了，根本没多少内息能攻击到内脏。
　　没过多久，嬴秦关就抓到了机会————与其说是抓到机会，不如说是创造了机会，对付魁这样没有掌握丝毫神秘，浮空抗性为零的家伙，无漏风不仅是防御技，更是攻击技。
　　万道谈·无漏风！
　　以这一神技作为起手式，成功使魁腾空，随后数发连打，无情糊脸，噼里啪啦一阵爆响，魁的防御能力实在惊人，嬴秦关打的双手鲜血淋漓，这才叩开了魁的面关，使其暂时失去了对面部肌肉的掌控，当下抓住机会，一掌拍去，长驱直入，成功将大量内息打入。
　　无漏风吹拂，魁被击飞，脸上满是嬴秦关留下的伤势，虽然看起来严重，但其实都只是皮外伤，真正的伤害其实还是最后那一掌所带入的内息，魁极力维持着脸色，但还是喷出一大口鲜血，其中夹杂着不少内脏碎片......嬴秦关最后的那一掌，战果显著。
　　“了不起。”

        

            　　魁拭去嘴角的血液，面色冷酷而淡漠......仅仅只是几个眨眼，他脸上的皮外伤就以肉眼可见的速度开始恢复了。
　　“攻击一个部位不成，立刻切换思路，不断的寻找，直到奏效......你比当日要灵活善变许多。”
　　魁指的是当初的天下第一武道会，那时嬴秦关打的比较憨，没有刻意的去寻找弱点。
　　嬴秦关吐出一口浊气，嘶声道：“那时只分高下。”
　　“也是......”魁微微低头，俯视着嬴秦关。
　　“刚才那一击，不差，但我有了防备，以后就没那么容易中招了......我有一个问题，嬴秦关，你硬抗一发末日，内息肯定是有大损耗的，包括你刚才吹起的这阵妖风，看起来消耗也不小......你还有多少内息呢，事先说好，我现在离死可是还差着十万八千里呢。”
　　在问出这个问题的时候，魁根本没想过自己能得到答案，但有时候，事情的发展就是会超出当事人的预料。
　　“......三成。”
　　“三成？你只剩下三成内息。”
　　“是。”
　　“真意外......居然直接告诉我吗，既然你如此回答了，那我姑且就当真的听吧，嬴秦关，三成内息，你有把握在内息耗尽前打死我吗？”
　　“现在的话，没有。”
　　“......现在？”
　　嬴秦关没有回答魁的问题，而是问道：
　　“魁......我们现在为什么要聊天？”
　　魁回答问题是不需要思考的，当然其实他是思考了，但在别人看来他是秒答。
　　“你是为了恢复内息，我是为了恢复体力和伤势，彼此都有自己的理由吧，除此之外，大概就是想通过语言影响对方的战斗意志，但看起来我失败了，不过就从你问出这个问题来看，你和我聊天，似乎还有一些其他的目的。”
　　他问道：“是什么呢。”
　　“你很快就会知道的......”
　　魁目光幽幽。
　　“我已经猜到了......”
　　双方再次战作一团，在交战的过程中，嬴秦关的速度开始变慢。
　　不停的，不停的变慢......一开始的速度有十的话，慢慢的就变成了九点五，九，然后是八，七。
　　这个速度慢的太过了，魁数次抓住机会，本能取走嬴秦关的性命，但碍于无漏风，哪怕嬴秦关的速度已经不及一开始的一半，他也始终无法抓住机会，真正的带走嬴秦关。
　　与此同时，嬴秦关的拳脚落在身上......一次比一次痛，一次比一次重。
　　速度减慢而威力提升......魁知道嬴秦关在做什么。
　　【“现代武斗家重速而轻力，古代武斗家重力而轻速......意识到凭现代武斗家的战斗方式无法战胜我，于是开始修改养法，往古代武斗家的方向发展了吗......”】
　　【“我倒是不懂你们武斗家，但是在战斗之时修改养法的核心内容，并且立刻使其辐射自身，这种事......无需怀疑，已经做到了。”】

        
['第五十八章 古今之别']

            （PS侠之道出第三年了，那个，我想......今天只有一章，欠47+1）
　　古代武斗家追求攻击力，现代武斗家追求有效命中————换言之就是速度。
　　很多武斗家在刚入行，半懂不懂时，都会有这么一个疑问。
　　现代武斗家之所以追求速度，就是为了有效命中，那么什么是有效命中？
　　答案是，攻击到对方没能覆盖上内息屏障，或者内息覆盖的极其匆忙，没有形成有效内息屏障的部位。
　　在听到这一说法后，自然而然的产生疑问，既然如此，那追求攻击力不是更好吗，即便是追求速度的现代武斗家，偶尔也会有硬碰硬强行打碎对手内息屏障的，若是追求攻击力，那不是更容易击碎？
　　这样的疑惑，不用去解释，在漫长的学习中，自然就能得出答案。
　　在他们深入的学习过现代用法后，有些事情自然而然就会明白......古代武斗家太慢了。
　　不是说身体的速度慢，而是内息的调动速度慢。
　　武斗家的内息充盈全身经脉，需要动用的时候，第一时间就调用对应部位的内息，以此达到‘瞬发’的效果，比如嬴秦关的意识斩，调用的是双眼周边的内息，那么，在双眼周边内息没有用完之际，这招就一直是‘瞬发’，如果用完了，那得等从其他地方调动内息，中间要耗费一定时间，自然就不是‘瞬发’。
　　内息调动的速度，影响技能的前摇，cd，以及特定技能的后摇，因此嬴秦关这种内息调动速度快的就是强，叶骄放掌握天下武学，百种秘法，手段数不胜数，可就是抵不过嬴秦关cd短前摇短，败下阵来。
　　可以说，内息调动速度就是武斗家最重要的属性，极端情况下甚至比内息量还要重要，多少人死之前一身的内息来不及放？
　　而古代武斗家的内息调动速度......极慢。
　　因为他们出内息，不是从经脉里出，而是从已经被现代武斗家废弃的‘丹田’中调动。
　　现代武斗家基本是不用丹田的，平常就把内息分散在身体的各个经脉内，因而内息调动速度极快，但古代武斗家没有创造出合理的经脉运行之法，于是内息一直存放在丹田内，这也导致他们的内息调动速度极慢，可对应的，每次调动内息，都是整个丹田一股脑涌上，如果说现代武斗家的攻击是水枪，那古代武斗家的攻击就如同洪流......
　　这打法固然凶悍，威力卓绝，但也容易一两下就打空内息，你还在运内息的时候，现代武斗家已经一巴掌糊你脸上了————而且这养法对经脉和丹田的损伤都巨大无比，因而古代武斗家短命不说，老了还得拉胯，各种内伤暗伤反反复复，甚至有时候打着打着经脉或丹田就直接崩溃，现代武斗家的话，只要不太作，就不会有这些问题。
　　这种以丹田为核心的养法虽然还没进垃圾桶，但也已经是藏经阁内垫桌脚的货色，若是以为这是什么神功宝典，那就大错特错了，但要说这样的养法就毫无用武之地，也有些武断了，就好比......现在！
　　嬴秦关一拳砸出，力量狂暴，他的动作在魁看来已经如同龟爬了，但很可惜，魁的身体与他的动态视力并不匹配......那当然了，魁能以肉眼捕捉以二十分之一倍光速移动的物体，身体要是跟得上，那还得了？

        

            　　嬴秦关的这一击，他没能躲开，双臂置于身前进行格挡，狂暴到令人心底发颤的力量涌来，魁脚下的地面瞬间塌陷开来，方圆百米的地面青砖都被凌空震起，随后被巨力碾的粉碎！蛛网般的裂痕蔓延上千米，周遭数栋房屋的地基都受到影响，加上那滚滚的气浪席卷，整栋房屋都摇摇欲坠，险些塌陷！
　　然而，即便面对这样的攻击，魁也只是稍微退了一步！
　　大地母神看了都得直呼您二位才他妈是始祖。
　　“完成了吗......”
　　魁垂下目光。
　　“但是......古代武斗家的养法极伤经脉和丹田，就凭你这伤痕累累的身体，又能做到什么程度呢，我最后劝你一句......嬴秦关，停手吧，杀你，实在可惜。”
　　“哈......”
　　嬴秦关忽然低笑起来，这实在是不适合发笑的场合，除非他......忍不住。
　　“你不会明白的，魁......亲自踏足这片土地后，我才真正面对自己那颗丑陋的心......多丑陋啊，黑龙皇帝，那样的人，我居然在心里暗暗的期盼他还活着，因为只有这样，只有这样......”
　　嬴秦关身上盘旋的内息再一次爆发了，以前所未有的可怕方式。
　　这一次所爆发出的无漏风，已经不是先前任何一次能比，漫长的蓄力带来了更可怕的威力，呼啸出音爆的狂风之中，夹杂着丝丝闪耀着杀意的内息。
　　呼——————
　　狂风席卷，无漏风从防御招式变味了进攻招式，魁身上的皮肤被削去了，露出下风猩红的肌肉......魁！或者说枭！他们的皮下组织里竟然没有脂肪？！
　　是所有枭都这样，还是只有魁如此？
　　答案应该是后者，即便是枭，没有脂肪也是活不下去的，或许只有魁如此......更进一步讲，只有这个状态的他如此。
　　无漏风持续不断，魁眨眼间就成了一个血人......先前他还只是皮肤暗红而已，现在他整个人的皮都被嬴秦关刮了，并且这切割还未停止......眼皮，嘴唇，耳朵，猩红的表皮翻滚，这一幕血腥，残暴，却又充斥着一种怪异的暴力美学。
　　【“原来如此......”】
　　魁感受到自己脚下安稳的地面，心中了然，先前嬴秦关数次施展无漏风，都是刮掉脚下的地面，让自己失去立足之地，从而被卷走，然后现在他转职成古代武斗家，攻击力大涨，开始了新一轮的输出，于是没有着急粉碎魁脚下的地面，但可想而知，等魁一旦试图发起反击，他脚下的地面就会如先前一般，被风给卷的粉碎。
　　魁伸出血手......他整个人已经比四尾的naruto还要红了，但脸上的神色始终不曾变过。
　　【“想法不错，但是......你确定，在更改养法之后，还能进行如此之快，如此之精细的操作吗？”】

        
['第五十九章 甘之如饴']

            魁只接触过一些很基础的养法秘籍，但这并不意味着他不通武理。
　　在那漫长的，漫长到让人无法想象的岁月中，魁进行过无数或是有意义，或是无意义的思考，在那等不到尽头的漫长岁月中——————从零开始，全靠着自己一步步的推演。
　　他是武斗家吗？
　　他不是，因为他不曾修行过养法。
　　但说他不是武斗家？
　　那又错了......因为他精通武理，虽然与天下武斗家的主观观念有许多不合，但依然是一位武学宗师，他的判断，绝大多数情况下也都是合理的。
　　————然而，封神武斗家本就是超越时代，不讲常理的存在。
　　斗神......虽然并不是第一个武斗家，但被认为是‘武斗的源头’，真正将这一超凡力量体系发扬光大的人，基本可以当做是从零到一的开创者，是伟人，先驱。
　　叶骄放，精通天下百般武艺，武神级的人物，学习能力比嬴秦关还要离谱一点————虽然实际情况是嬴秦关从叶骄放身上偷学了更多技能，但那是因为嬴秦关身上没啥技能可以偷......若论学习能力，叶骄放更胜一筹，千年的磨砺，学习，还有成长，钢铁一般的意志，毫无杂念的斗争之心......这一切的一切，铸就他武神之名。
　　嬴秦关......成长速度震古烁今，未必绝后，绝对空前，照云仙写的小说已经足够离谱，叶骄放这个挂壁也足够离谱，但他们都不如嬴秦关离谱，硬生生从天而降，把姬朝歌这种心志的人都给打出心理阴影，还有他那不讲理的内息调动速度......这一切，都不是常理能够揣摩的。
　　现在，也一样。
　　魁的判断十分合理，可惜对手是个不讲理的人。
　　如果将人物数据化，量化的话，那么嬴秦关必然有着一个‘超高速内息周转’和‘极限精密操控’之类的天赋或者buff，哪怕是转化为了古代武斗家体系，他的内息周转速度和操控精密度也没有受到致命的影响。
　　在他出手的那瞬间，脚下的土地分崩离析，魁再次失去立足之地，被狂暴的无漏风吹走，与先前的情况如出一辙，但魁对时间的感知是何等的敏锐，他察觉到了，嬴秦关周转内息的时长的确因此而增加了。
　　这时间十分微妙，正好在自己动手攻击到嬴秦关的极限，有可能打中，也有可能打不中，得看双方具体发挥，最终的结果，将交由这漫长的，看不到尽头的死战来决定。
　　是的，魁已经预料到了。
　　这将会是一场无比漫长，对双方而言都是折磨的死战，嬴秦关转为古代武斗家体系后，已经有了击伤，乃至于打死自己的力量，但对应的，即便是无漏风，也未必能防住自己的攻击，更何况古代武斗家的进攻方式耗费内息更多，嬴秦关也未必能撑到最后......
　　虽然依然是魁占优，但在转换体系后，嬴秦关的胜算得到了提升，接下来的一切都是未知数。
　　【“是谁先撑不住呢......你的内息，你的经脉，你的丹田，你的战斗意志，还是你的身体？”】

        

            　　嬴秦关的状态何止是糟糕，内息所剩无几，古代武斗家的战法对经脉和丹田又有很大损耗，战斗意志什么的更别谈，现实不是游戏，残血的状态自然不可能和满血一样，至于身体......现在能撑着，本就是一个奇迹。
　　【“但如果，这些，全部都撑了过去，那么最后被了结的......会是我吗？”】
　　魁低头，他浑身的表皮都已被削去，这是货真价实的刮痧，这是一个开始，绝不会是结束。
　　在这漫长的，看不到尽头的死战中，双方对彼此的折磨......
　　“我能为自由付出多少代价呢？”魁长叹一声，从战斗开始到如今，那始终平静的脸色终于是变化了。
　　他露出凝重之色，眼神深邃，向下望来。
　　“关于这个问题，在进行这场战斗之前，我也想过许多，但果然，有些答案，不到了时候，无论想多久都是想不明白的，就算短暂的得出了答案，待到那个时刻真正到来之时，那答案也就如同萨洛利亚山脉上的雪一样。”
　　萨洛利亚山脉......地理环境极其特殊，每年冬天都会下雪，大雪，大到让人感觉‘一辈子也看不到这雪消融’，但因为地理环境和山脉中的一种魔兽，第二年夏天末的时候，这雪就会消的差不多，因而年年都有山洪，‘萨洛利亚山脉的雪’，算是一句哩语，意指‘本以为不会改变的，终究难逃世事无常’。
　　“现在，我得到自己的答案了......”
　　嬴秦关运转养法，不断调息，他低声问道：“你的答案是什么？”
　　魁平静道：“这身体里有着一尊神灵寄宿，但可惜我并没有获得对应的掌控力......嬴秦关，虽然我只有三十多岁，但我所经历的岁月，漫长到超乎你的想象，每一个无言的长夜，对我而言都是一场堪比寻常人一生的牢狱之灾，这无休止的思考是一间囚禁我灵魂的牢狱，而打开这牢狱的钥匙......就是自由。”
　　嬴秦关听懂了，他问：“比什么都重要？”
　　魁回应。
　　“比什么都重要。”
　　嬴秦关沉默不语，他已经有些意识到自己的‘傲慢’了......和姬朝歌一样，双方都只将彼此视为敌人，但姬朝歌还在战术上重视了他人，嬴秦关却始终目中无人，魁看破了他的想法，因而有此一言。
　　魁缓缓伸出手。
　　“所以......来吧。”
　　“我大概能理解你的心情，作为那场亡国之战的幸存者，你肯定无比期望越过我这个阻碍，去见到那个人，但是，正如同你有非做不可的事，我也有非做不可的事，我无所谓什么种族民族之分，可在接下来那漫长的人生中，我不想在监狱中待过。”
　　魁目中闪烁着幽光，看向嬴秦关。
　　“对自由的追求是一味毒药，我甘之如饴，无药可治。”
　　“所以......来。”

        
['第六十章 违和']

            别野内，一声枪响，是那狗急跳墙的混乱行省匪徒开枪了！
　　重物倒地的声音响起......倒下的竟然不是那看似手无缚鸡之力的老绅士，而是那混乱行省的匪徒？！
　　钟红玉离的不远，因而也看得真切，在那匪徒开枪之时，老绅士忽然暴起，展现出惊人的实力，手臂反手往上一抬，径直敲碎了匪徒的喉咙！
　　那匪徒死的冤枉......但也不那么冤枉。
　　之所以说冤枉，是因为他先前完全没有防备着这老绅士，在他看来这****七老八十了，肯定是任由自己揉捏，何况钟红玉大敌当前，哪还能分出精神来去管着这么一个老人，但说不冤枉，肯定也是不冤枉的......老绅士展现出的实力相当惊人，他就算有所防备，也不会有作用。
　　匪徒的身体倒下，钟红玉的大脑仍是一片混乱，她论实力，已是不弱，当世能排上前一千，但终究是没有经历实战的学院派，面对突发事件之时，缺乏应对能力......而她对面的老绅士可不同。
　　其动作敏捷，丝毫不像是一个年逾古稀的老人，反手从衣服中抽出一把闪烁着寒芒的匕首来，朝着钟红玉捅来！
　　半句交谈都没有，直接动手！
　　事态的变化完全超乎了钟红玉的预料，她不知道为何会忽然变成这样，一个老人忽然转职成战神反杀悍匪不谈，还要莫名的来攻击她......虽然不知道怎么回事，但身为一个武斗家，面对这种情况，没有第二种选择了。
　　【“看来，只能先将人给擒下了......”】
　　——————————
　　“得手了......”
　　该隐面带微笑，他的手穿过了‘门’，抓住了朦胧身影的命格，随后立刻就开始了对始祖命格的掠夺......身为更上位的生物，他是不需要仪式的，只要拿到手，直接就可以进行掠夺。
　　待到继承了朦胧身影的命格，事情就简单了许多，不论是杀到时间尽头，让古往今来都变成一片空白，又或是其他的什么，都可以考虑了，如果姬朝歌不行的话，那就只能考虑......嗯？
　　该隐忽然皱起眉头。
　　在先前，他是没有第二......或者说真实时间轴的，真实时间轴，和生物的位格无关，只有拥有时间能力的生物才会拥有，在某一条时间线中，该隐曾掠夺掉朦胧身影预知未来的能力，但那没用，因为朦胧身影很快回溯时间，回到了之前，虽然她拥有真实时间轴，失去了那个能力，但该隐却没有真实时间轴，那个预知未来的能力就好比麻将桌里那部分不摸的牌，被‘吞’掉了。
　　但这个能力，不会这样永远的被卡在时间间隙里，当合适的人获得合适的命格之后，自然就会拿回那本就该属于他的东西。
　　就比如......现在！
　　身为上位生物，该隐继承始祖命格是无损继承所有能力的，只是身体素质之类的硬属性不能覆盖，比如说他同时继承大地母神和朦胧身影的命格，最后的身体素质属性是他自己+大地母神，而不是他自己+朦胧身影+大地母神，不像是姬朝歌那样，直接就是残·大地母神，自己的属性没影了......这是身体素质，硬件方面，至于技能方面，全部无损继承，来多少都一样。

        

            　　其中就包括并不特别像是‘技能’的真实时间轴。
　　预知未来的能力......也随着真实时间轴一起到来，出于对这技能的好奇，该隐第一时间发动了它。
　　不同的能力，由不同的人发动，也会是不同的效果，朦胧身影自己发动这能力时也尤为吃力，神九看到的画面也有许多，两者几乎都无法对‘未来’有什么断言，因为未来本就是不定的。
　　但该隐这边......没有任何波澜，平淡的看到了未来。
　　或许是因为该隐的实力太强，因而看到的东西也稳定许多，又或许是因为......某些东西，已经注定。
　　他看到了熟悉到几乎要与他融为一体的，曾陪伴他数千年的，那终极的黑暗与死寂。
　　————————
　　木南冬睁开眼，入目是熟悉的天花板......是皇院，是他自己的宿舍。
　　他怔了片刻，看向床头的闹钟与日历，外带着贴在一边的课表，很快意识到上课时间就要到了，当下毫不留恋被窝的温暖，起床洗漱一番，将一头银发扎成高马尾，拿上教材教具，便去往了教学楼。
　　......至于早饭，吃两粒药就解决了，木南冬平日的饮食很规律，营养也到位，偶尔有这样时间不够吃饭的时候，就会用药解决一下，不像是嬴秦关，有着‘即便让学生白等，也要先吃完早饭’‘苦了孩子也不能苦了自己’‘身体是摸鱼的本钱’这样子的伟大觉悟。
　　他迅速来到炼金工坊，开始了今天的授课，皇院的炼金系学生极具整活作死能力......这很难说是坏事，至少他们是在创新，而对于炼金术士而言，创新能力是他们唯一的生命，当然，坏处也显而易见，然而木南冬授业时，整个炼金工坊噤若寒蝉......他总是能以绝佳的气场镇压全场。
　　“木老师！”
　　两节课结束，木南冬收拾东西，正欲离去，却被一个学生叫住。
　　“院长说，你上完了课，就去办公室找一下他，他有事和你说。”
　　“何事。”
　　“院长说你去了就知道。”
　　“好。”
　　木南冬的回答永远是那么的简洁有力，他听出鸠亦要找他聊一些不方便由学生转述的，会是什么事呢......
　　他拿起东西，开始前往鸠亦的办公室，但在路途之中，心中忽然升起一股莫名其妙，来的很急，退的也很急的违和感......不知从何而来，但就是很莫名其妙，仿佛是见着了什么很不对劲的事，然而停下来细细思索一番，却还是没有察觉到底是哪里不对，也只能暂且放下，一直到了鸠亦的办公室，在敲门后得到允许，推开门走了进去。

        
['第六十一章 上路']

            当一个人决定参与进一件事的时候，那么不论他怎么做，做的好或是坏，都已经在参与进去的时候，被迫承担了一部分责任。
　　比如说，放走姬秋明的傅飞寒，又比如明知傅飞寒放走姬秋明而不上报的景放，在姬秋明这件事上，他们都将承担一些责任，两者对此，都早已有了觉悟......不仅是承担这件事所带来的变化，更包括当这件事超出预料时，结束这一切的觉悟。
　　所以，傅飞寒来了。
　　他不得不来......感觉到了，这将会是他此生仅有的机会，唯一的，也是最后的机会，如果非要给这一段孽缘画上一个句号的话，那就是现在，如果错过了现在......这个句号也还是会来，但一定不是他自己亲手画出的。
　　因此，傅飞寒来了，既然是他们的故事，自然该由他们来画上句号，没人比他们更有资格了。
　　他呆在不远处，确认了红皇帝与姬焚明的交手。
　　场中的局势本来是很单纯的，就是红皇帝和姬朝歌手下的交战，但傅飞寒一加入，第三方势力入场，情况就变得复杂起来......红皇帝是傅飞寒的目标，姬焚明也显然是傅飞寒的敌人，两边都是敌人，如果傅飞寒入场，那是该以一个什么样的身份，一个什么样的立场来入场呢？
　　何况姬焚明这边，知道红皇帝的底细，知道姬秋明已经没救了，傅飞寒这里虽然有所猜测，但终究也只是猜测，他的入场，必然会将事情导向一个不可预知的方向，前提是......姬焚明得先和红皇帝打个两败俱伤，这样傅飞寒才有影响局势的机会，否则两个绝世高手的交战，哪里轮得到他一个新晋超一流搅动风云。
　　......不过目前的局势，也的确朝着这个方向前进着。
　　傅飞寒这边看来，自己之外的所有人都是敌人，但姬焚明这边看来，傅飞寒是站在哪边的，不好说，但不用想也知道，反正不可能是自己这边。
　　他不愿意让傅飞寒这个变数参与进这场战斗，每个人都认为自己才是主角，姬焚明心中，红皇帝————或者说姬秋明的肉身如果非要死，也该死在他这个当哥哥的手中，为这一切做个了断。
　　这也是一种别样的仪式感，正如同傅飞寒来到这里，要为他和红皇帝的故事画上句号，姬焚明心中也是类似的想法......红皇帝，自己，姬秋明，三个人的命运交织在一起，这场战斗，将决定其中至少两方的命运，这何尝不是为了给故事画上句号呢？
　　“你们两个，去斩了他！”
　　姬焚明厉喝一声，二魂对视一眼，心中纵有万般不理解，此刻也只能照做......他们被姬朝歌一手调教出来，姬朝歌一向注重令行禁止，不管你能力几何，只要听话，总能在姬朝歌那边找到自己的位置。
　　————当然，并不意味着那些不听话的，姬朝歌就没办法掌控，只要其能力足够，姬朝歌就愿意花费时间和精力用于揣摩并利用，听话的要用，不听话的也得想办法用，这样才是一个合格的政治家。

        

            　　这二人转身对上傅飞寒.....然而他们此刻的状态并不好，红皇帝正面战斗力是绝世高手的水准，但绝不意味着他只是一个普通的绝世高手，和始祖交战，总是要付出许多许多代价......或许这也是姬焚明让他们脱离战场的原因。
　　“止步！”
　　“好狠毒的小子，多年的师徒情，说杀就杀吗......哼！”
　　面对缓缓走来的傅飞寒，二人的态度大同小异，于公，傅飞寒是他们的敌人，于私，同事兼半个好友古玄被傅飞寒所斩杀，此刻皆是满脸阴煞......但若是细细感知，就能感受到他们的外强中干。
　　红皇帝给他们留下了各种各样的创伤，不论是体力，剩余内息，还是精神状态，全都好不到哪去......虽说两打一依然占据大优势，但武斗家的战斗，自然不光看纸面实力。
　　“我若不止步，你奈我何？”
　　傅飞寒脚步不停，回答了第一人，随后又望向第二人，平静道：“你身为武斗家，一路行走至今，怎得还说出这般言语来，是要回学堂里叫教书先生再教你一教吗？”
　　许多人都喜欢用一个刻板的印象化标签来快速的区分不同之人，但人不是标签那么扁平化的东西，傅飞寒从不与人争吵，总是很好说话，但这并不意味着他不会吵架，像是现在的这波发挥，水平不低。
　　第一句回应，没什么好说的，正常的回应，第二句，傅飞寒给扣了个无情无义的帽子，当下就反怼了回去，你身为武斗家，一大把年纪了，到了战场上，互相成了敌人，居然还想着这些乱七八糟的，真是幼稚的可以，建议回幼儿园找老师哭鼻子！
　　————翻译过来的话，差不多就是这意思。
　　武斗家战前嘴炮不是奇怪事，这是古往今来不变的习俗，毕竟打起来就不方便说话了，因此有什么要说的都在动手前说完，这二人吃了亏，自然是找回场子......然而如今的场合实在是不方便说下去了，后边两个绝世高手打得你死我活，脑浆子都要打出来了，结果他们两在这跟一个小辈吵架，这合适吗，显然不太合适。
　　当然，也可能是察觉到自己说不过对方，毕竟他们用于攻击傅飞寒的点撑死了就是私德，然而双方现在是种族上的立场冲突，两者放在辩论赛上，他们这边甚至都不会选择上台去自取其辱，当下也只能冷哼一声，利落的摆出架势。
　　“好一个伶牙俐齿，希望你的手下功夫也如此！”
　　傅飞寒猛地抽出剑来，剑身上散发着惊人的寒气，他深吸一口气，压下胸中激荡不止的内息。
　　【“究竟要跨越多少......”】
　　他心中轻叹一声，刹那间剑光纵横，居然是主动攻了过去！
　　“今日虽然不是好时间，但也送二位上路吧！”

        
['第六十二章 艰难险阻不胜数']

            真理之城的居民永远不会忘记这一条的，尽管看到这一幕的人少之又少，但事后采访他们，又一个个的全都化身为亲身经历者。
　　他们手舞足蹈，尝试用那些贫瘠的语言描绘出那些不可思议的画面和声音。
　　“我听到了.....在魔力全部断掉......什么？你说是反离体立场，这不重要吧，反正就是这么个意思，在魔力停掉那么一段时间后，忽然就有，那个......很大的声音猛地在旁边响起，怎么说呢......你听过炸雷吗？”
　　“我确信，那一天，有两个怪物在这座城市中战斗......人？不可能，绝对不可能，我猜测的话，大概是特殊异族或是神圣魔兽吧。”
　　“事实上成为神圣魔兽并不会提升战斗力，上一位先生说的不太对，我个人的看法应该是高级魔兽，比如说泰坦巨蟒之类的......但蛇应该没有那样的破坏力和机动性。”
　　“但是，那一天，城内有两个‘怪物’的事，千真万确......什么？你问我究竟看到了什么，拜托，你知道当时的情况吗，雷声炸响，好像是内息一样的东西呼啸而过，把我半个房子都给砸穿打成灰烬，你说我敢伸头去看嘛？”
　　城中自然是没有什么魔兽的，但‘怪物’的话......的确有，而且，不止一个。
　　往前没有这样的战斗，往后也绝对不会有了。
　　铮！！！！
　　狂乱的剑光纵横，道道银白色的剑芒猛地闪现，以可怕的速度斩出，如同削豆腐一般削掉了大楼的一角，从视觉死角突出，狠狠斩落，在魁身上留下一道深深的血痕.....但终究只是皮外伤，仔细看去的话，会发现这无比惊人的一击，甚至没能斩穿魁的骨头，只在上面留下一道白痕。
　　魁神色丝毫不变，反手一掌拍去，掌声撕裂暴风，嬴秦关险之又险的避开，然而那迎面而来的气浪如同刀子，刮在皮肤上，令人心底打颤。
　　在转为古代武斗家体系后，嬴秦关的输出能力得到了爆炸性的提升......但同时，他遭受到的内外部压力也变大了许多，内部压力的话......是经脉和丹田，古代武斗家输出虽高，但对经脉丹田压力极大，更别谈嬴秦关的内息比谁都多，压力自然也是最大的，何况他今日，本就不是完好的状态......
　　外部压力，更不用谈，魁这样的boss如果放在游戏里，设计师一百个妈都不够死，肉的一批的同时伤害还高，防御力高还没有弱点，看穿一切攻击轨道，相当于是绝对‘看破’，大量提升格挡闪避几率，体型巨大就算了，速度还奇快无比，甚至还自带呼吸回血大法......还是在战斗中呼吸回血！
　　玩nm！
　　玩家虽然整天嚷嚷着‘只要敢露血条，就算是神也杀给你看’，但本质上其实是想追求需要动一定脑筋，让人有成就感的机制战，如果真出了魁这种纯数值碾压的boss，那虽然要用到键盘，但主战场可不在游戏中，通常而言，有点水平的设计师会避免这种情况。
　　可惜，现实没有设计师做平衡，有些家伙就是全方位，没有死角的强。

        

            　　魁就是这其中的王者。
　　从没有人见过的全力，毫无死角的强，尽管迄今为止他还没有对嬴秦关造成实质性的伤害，但嬴秦关已经感觉到了那山崩海啸般迎面而来的巨大压力，他的体力和内息都在一刻不停的消耗着，只要消耗到一定程度，那么无论他怎么打，魁都会抓住机会，然后将他一击毙命的......
　　‘明明自己什么都没做错，发挥堪称完美，却还是无可避免的走向死亡与失败’
　　世界上大概没有比这更无力的事了。
　　这让嬴秦关想起一些往事......那时候他也和现在一样无力，甚至于，比现在还要无力。
　　那......是在黑龙入秦后的几日，武阳城破，嬴秦关因为外出，逃得一命，但最终还是要被黑龙的后勤部队追上......是的，甚至不是灭亡了南秦的绝天军，而是后勤。
　　他练了几天武，因而勉强逃了出去，逃到了一座破庙，那里有一个破败的佛像，黯淡无光，刷上去的金漆已经掉光，露出漆黑无光的真身，内部竟是镂空的，那帮野和尚，香火钱收的一套一套，却连自己每日跪拜的佛祖都如此应付。
　　但那却成了救得嬴秦关性命的关键......里面能藏一个人，但也只能藏一个，而在嬴秦关到来前，里面已经有了一个老乞丐。
　　照云仙的书中也有类似的桥段，但姬离遇见的是道士，嬴秦关遇见的却是乞丐。
　　嬴秦关向乞丐索要这个活命的位置......乞丐答应了。
　　最后的关头，他和嬴秦关说了一通话......单纯的武斗家是世界上最没用的人，但他们也有属于自己的使命。
　　他说：“你有许多要做的事，不能死在这里，所以我把这个机会让给你。”
　　“我不知道什么许多，我现在能看到的，我该做的事，有且只有一件。”
　　“你以后会明白的。”
　　“......”
　　“不是每个人的命运如何，而是当你拥有了某些东西之后，对应的东西自然而然就会找过来，其中‘力量’与‘责任’能够组成一对，有些人或许不会被那些东西所束缚，但你不在其中，你做不到的。”
　　“......”
　　“孩子......在你未来的人生中，必然会遭遇比这更困难，更绝望的挑战，我只能帮你这一次，剩余的，全都要靠你自己，当然，如果你愿意听的话，我还能留给你一句话。”
　　“......请说。”
　　老乞丐盯着嬴秦关的双眼，他的眼睛浑浊，但又蕴藏着一些微光。
　　在无限的绝境之中，点亮属于胜利的微光......需要什么呢？
　　其实嬴秦关早就有了答案，正如当初在樱满行省时他对小丑说的那句话，他还有一颗勇敢的心。
　　“艰难险阻不胜数，穷性命挣出路一条！”

        
['第六十三章 失去勇气,还有勇气 一']

            木南冬推开办公室的房门，鸠亦正规规矩矩的坐在其中，处理着一些文件。
　　见到这一幕，木南冬心中再次升起一股巨大的违和感......太怪异了，但他说不出来到底是哪里不对劲，校长坐在办公室内处理文件，这有什么不对吗？
　　似乎没有......？
　　“你来了。”鸠亦抬头，看向木南冬，他放下手中的文件，揉了揉自己的太阳穴，简单吩咐道：“把门反锁上吧......接下来的谈话可不能给外人听到，你待会听到就明白了，我也不过是个传话筒。”
　　木南冬神色如常，反锁门后坐到了鸠亦对面，他总是如此，鸠亦的开场白已经足够惊人，但却不能使得他的神态有丝毫变化。
　　“是什么事？”
　　鸠亦没有卖关子，直奔主题，说道：“帝国打算为木怀仁......也就是为你的父亲平反了。”
　　木南冬一怔......平反，这个词对帝国来说不是那么的合适，因为他们从来没有对木怀仁事件下一个官方的定义，逃兵一说，只是民间的说法，对于官方而言，如果没有确切的证据，是不能对一件事公开表明态度立场的，但考虑到民间的舆论，说是‘平反’也不为过。
　　显然木南冬有很多想问的东西，但鸠亦在那之前开口了。
　　“我大概能猜到你想问什么，关于二十多年前的真相，帝国依然没能确认......是逃兵，是恐惧，还是小丑，都不好说，其实就像当初我力排众议让你来到皇院任职一样，有些真相并不那么重要。”
　　“......”
　　木南冬选择沉默，然而心中隐约有了猜测......太好猜了。
　　皇院的老师算是公职，如果严格按照国家的规章制度来，那么木南冬是不能在皇院任职的，当初鸠亦算是力排众议，然后勉强走了个外招特聘的路子，把木南冬招了进来。
　　如今......也是一样，遇到了类似的情况。
　　“近日炼金部出事了。”鸠亦点燃一支香烟......他原先是不抽的，但曹采蓝抽，两人整天腻在一起，鸠亦也有了这个坏习惯。
　　不，作为一流的武斗家，抽烟其实不能算是坏习惯。
　　他说起一个看似完全无关的话题，但其实又和木南冬有着千丝万缕的联系，木南冬是姬朝歌之外最好的炼金术士，但以始祖作为假想敌这点消耗了他太多的时间，精力，还有才华，那根本就不是当前版本能应对的boss。
　　“一堆烂事，贪污，党派，倒卖器材，混日子的......其实钱不钱的也无所谓，咱们七曜一直是最有钱的，只要能出成果，捞点就捞点，根本无所谓，但炼金部许多年不出成果了，派系争斗太明显，如果不站队的话，连一点资金仪器都拿不到，整个部门连着根一起烂掉了。”
　　木南冬沉默......他又感到了一丝莫名其妙的违和，七曜的炼金部门......有这么烂吗？
　　好像是这样，又好像不是......

        

            　　不论如何，鸠亦继续说了下去。
　　“近日东窗事发，陛下因此震怒，打算从头到尾的改革炼金部，你的话，不论能力还是性格都是上上之选，因而打算让你空降过去，直接任命为副部长，但是，你父亲这件事在这里，你永远无法名正言顺的进入炼金部，所以干脆打算为木怀仁平反，作为代价......你明白的吧。”
　　“......”
　　木南冬当然明白。
　　这简直就是一场对他的招安......这对双方都好，木南冬这边，不用再背负那些东西，帝国这边，也能顺理成章的将木南冬这员大将纳入体系。
　　果然，鸠亦的下句话就是如此。
　　“这对帝国和你都是好事吧，二十多年前的真相，根本就找不到了，恐惧或是小丑，根本找不到，至于逃兵一说，这么多年木怀仁要是能一直装下来，那他未免也有些了不起，真相到底如何，已经无从得知，现在这样的结果，对你，对帝国，对木怀仁......对所有人而言都是好事吧？”
　　“你觉得呢，木南冬。”
　　木南冬沉吟片刻，说道：
　　“......让我考虑几日。”
　　鸠亦苦笑一声。
　　“我就知道你会这么说......当我说‘木南冬可能要考虑几天’的时候，那帮家伙的表情真是精彩，问我这有什么好考虑的，他肯定会直接答应，但是你看，果然你不会直接给我回应，当然可以......你自己回去想想吧。”
　　木南冬点点头，转身开锁的时候，鸠亦的声音从身后传来......虽然只有二十多岁，但身为皇院院长，鸠亦或许也是个合格的人生导师。
　　“木南冬......你到这个世界来，谁也不欠的，有些时候，放下才是最好的选择。”
　　木南冬打开了锁，他拉开房门，头也不回，神色冷峻，声音低沉而有力......他先前的话很收敛，因为他知道这些气实在不该对着鸠亦撒出来，但现在不同了，鸠亦以他自己的立场开口了，所以木南冬也决定回应他。
　　“鸠亦......我也告诉你吧，不因能力而导致迟来的正义或真相比什么都要令人作呕，但即便如此，也比不来要好。”
　　“而现在，这不是真相，更别谈正义，你说这对所有人都好，你错了，这对我不好，一点都不，你以为这么多年来，我一直在寻找的是什么？难道是平反吗？”
　　“我在寻找的，一直都没有变过......而且你说错话了，你应该说我欠我父亲的，这样我才有可能为他让步。”
　　鸠亦从善如流，他已经意识到了木南冬的答案，但还是抱着一丝侥幸开口了。
　　“你应该多为自己的父亲考虑一点，他给予你生命，你欠他的，不是吗？”
　　“我欠他的。”木南冬指了指自己的心脏，“不会用这个去还。”

        
['第六十四章 失去勇气,还有勇气 二']

            “木老师有空吗？”
　　“没有。”
　　“阿啦，真会开玩笑，这不是明显有空吗。”
　　“如此罔顾他人的意志，无视他人的回答，真是你的一贯作风。”
　　“女子姑且就当作是夸奖了。”
　　夜曲盈盈一笑，坐在了木南冬对面......他们所处的地点是皇院食堂，此刻正是饭点......大学生正是干啥啥不行干饭第一名的年纪，食堂是一天到晚都有人的，但木南冬只会在饭点来到食堂。
　　夜曲似乎有着独特的逮人能力，别人想找她时总是半个人影也见不着，她想找人时，你就是窝在角落里也得被拎出来......木南冬现在就给逮住了。
　　木南冬叹息一声，他不是一个喜欢叹息的人，然而夜曲是一个擅长让他人发出无可奈何叹息的人，两者碰撞之下，似是木南冬败了。
　　“如果你有事的话，说重点。”叹息过后，木南冬直奔主题，“你一直是个很喜欢说废话的人。”
　　夜曲对此并不否认，她笑眯眯道：“如果人活在这世界上，一句废话都不说，那不是很没意思吗？就跟机器人一样......”
　　木南冬一张冷漠的司马脸，丝毫没有回答的意思。
　　他这样的态度再明显不过，夜曲耸耸肩，说道：“行吧......那女子就直说了，其实是这样的，最近有个哲学系的学生在写毕业论文，遇到了一些困惑，你知道，哲学系那帮孩子最容易这样，她的论文核心，应该可以用‘善意的谎言’五个字来概括......关于这五个字，木老师如何看待？”
　　巨大的违和感再次袭来了，木南冬感觉大脑一阵眩晕......太愚蠢了，夜曲怎么会问出这么愚蠢的问题，虽然咋听之下似乎很正常，但是，这样的话，该从夜曲嘴里说出来吗？
　　最终，他揉了揉太阳穴，告诉自己，或许是自己这两两天睡得有些少了，想的有些多了。
　　“你不表明自己的态度，也不说清楚那个毕业论文到底是怎么回事，只说这莫名其妙的五个字，然后问我如何看待......这是个愚蠢的开场白，非常强行，如果我没猜错的话，你肯定是要将这话题深入到‘真相是否重要’上，鸠亦和我说的事，你也知道了吧，应该是他请你来当说客，但是你准备的未免有些少，夜曲，临阵磨枪居然磨成这种丢人的样子，真不像你。”
　　木南冬平静开口，语气不急不缓，已经从各方面展现出碾压之势......夜曲的念头完全被他看穿了。
　　“如果你是来当说客，我劝你尽快放弃，但是现在，我姑且回答你，这个问题也太蠢，太没水平，以后不要再问了。”
　　木南冬伸手，从怀中掏出一枚硬币，轻轻一抛，伸手盖住。
　　“夜曲......你觉得这枚硬币是哪一面向上？”
　　夜曲说道：“字面。”
　　“那我就猜花面。”木南冬说着，移开了手......是字面向上，“你猜对了，我猜错了......”
　　这个莫名其妙的动作之后，木南冬环视四周，招了招手。

        

            　　“嬴秦关......你过来。”
　　“......？”不远处，正吃完饭的嬴秦关疑惑的走过来，说道：“怎么了？”
　　木南冬再次重复了刚才的动作，问道：“你觉得这枚硬币是哪一面向上？”
　　“字。”
　　木南冬移开手，果然是字。
　　“你是猜的吗？”
　　“哈？猜什么？这不是看的一清二楚吗？”
　　“说的是呢。”木南冬点点头，说道：“麻烦了，没有你的事了，自便吧。”
　　“啊？......啊，什么啊，莫名其妙......”
　　嬴秦关嘟囔着走远了。
　　木南冬将那枚硬币放在桌子上，他神色平静，说道：
　　“这就是我的回答，夜曲。”
　　“对于你，对于我而言，抛出这枚硬币，然后猜测这枚硬币是正面向上还是反面向上，这其中的关键词是‘猜测’，而对于嬴秦关而言，关键词是‘看’，也就是说，同样是抛硬币猜正反，对于没有能力的人而言，这是一场赌博，只有五成的胜率，而对于有能力的人而言，这是一场竞技，想办法‘看’到这枚硬币的正反面......”
　　“即便是同一件事，由不同的人做出来，或者说面对不同的人，其代表的意义也是完全不同的，所以这‘善意的谎言’一说，你问我如何看待，我只能说视情况而定，这个世界上没有任何东西是被定死的。”
　　木南冬微微停顿了一下，又说道：
　　“就像当初护送我父亲去往边境的那支小队伍，他们只有几十人，得到的命令是抗衡边境几十万的敌军，那时候是认为我父亲有‘恐惧’，但纸面上没有直接说让他使用，因为面子上太不好看，于是有这样的命令，后来我父亲失去了踪影，难道那几十人也要规规矩矩的按照军令，悍不畏死的朝着几十万的敌军发起毫无意义的冲锋吗？恐怕不是吧。”
　　“但是，光从表面上来看，他们是违反军令的逃兵......可他们有错吗？一点都没有，依然是出色的军人，撤离的选择也被认为是完全正确的，你看，‘军人的天职就是服从军令’，尚且会遇到这样例外的情况，何况是其他的一切，规矩，话，都是死的，人，则是活的。”
　　“所谓‘善意的谎言’，也是如此，要看当事人的心理素质，也要看当时的情况，当然你我都清楚，这‘善意的谎言’根本不是重点，你想进一步的深入主题，或者说，那才是你真正想和我谈的......‘真相是否真的那么重要’，这个问题当然也分人，也分情况，有些人觉得糊涂一生也是个选择，但是，我告诉你......”
　　木南冬的语速越来越快，越来越快，他并不是一个话多的人，然而今天，他却如同连珠炮，接连说出了那么多话，他心中有一团炽热的烈焰，从心脏处烧起，让他的喉咙变得沙哑，让他的大脑变得混沌，烧去了灵魂中的尘埃与污垢，容不得一丝黑暗。
　　“我就是要找到真相，非要找到不可！”

        
['第六十五章 失去勇气,还有勇气 三']

            “.......”
　　夜曲无言，离去了。
　　木南冬再次感受到那股巨大的违和感......夜曲，一个不可思议的人，即便是站在辩论台上，面对一个根本不公平，对方能随意用政治正确压人的论点，她也能有所反击，但是今天，但是现在，她却有这种灾难级的发挥......
　　那僵硬的开场白，一眼就能看破其后续话题与最终目的，而且举的例子也糟糕无比，就像是鸠亦那句‘你不欠谁的’......虽然自己本来也不会那种东西所束缚，但也不至于连核心点都抓不住......
　　鸠亦就算了，居然连夜曲都如此。
　　太奇怪了，简直就像是被上了二流同人小说的降智debuff。
　　“......”
　　木南冬眼中微光闪烁，他环视一圈，但始终无言。
　　此后半个月......接连来了不少人。
　　他们有些是木南冬在皇院的同事，有些是其他地方来的炼金术士，也有些代表着某方势力，纷纷找到木南冬，对他进行劝说，希望他能接受帝国的招安......但显然没人能成功。
　　木南冬心底感受到的违和感不断堆积......不止是违和感，还感受到了一些其他的东西，但他说不清这些东西从何而来，也不知道世界为何如此，他无力击溃这其中的迷雾......起码暂时如此。
　　又是一日，木南冬来到图书馆，这是他平日里的习惯，此处不再赘述，图书馆的管理员都已经习惯木南冬准时准点的出现。
　　经过一个书架时，木南冬看到了其中一大片的空缺......再望去，是皇院图书馆内少有的，用于拜访‘闲书’的书架，皇院一向信封劳逸结合，否则也不会有桌游馆直接开在学校里面————真理学院那边就没有，或许说除了七曜的皇院，哪里还有正经大学搞这个。
　　这个专门用于摆放闲书的书架也是如此，每月更换，根据负责人的心情随机刷新一些对应合作方的热销闲书，在很长一段时间里，上面都是南秦无名剑士游记，照云仙可以靠这一本书吃小半辈子......如果不在七曜生活，转而去往小村镇的话，活三辈子都够了。
　　木南冬定睛看去，本月的推荐书籍是《南秦无名剑士游记番外篇·救世主不在的夏天》。
　　【“这东西还出番外了吗......”】
　　南秦无名剑士游记的大名，七曜人没有不知道的，毕竟是国内最顶级的爆款ip，国外不知道还挺正常，国内的话，哪怕是木南冬这种完全不关心的，也会知道此事......更别谈照云仙还是他的弟子。
　　木南冬印象中没有这么个番外，但照云仙忽然写出来一本，似乎也不算奇怪，他心中有些好奇，但并不打算花费时间在这种东西上面，正欲离开，心底却猛地升起一股巨大的好奇感......来的莫名其妙，但的确驱使木南冬改变了自己的行动，他拿起了一本书，扫了一眼简介。

        

            　　【“黑龙历二年夏，风若从梦中醒来。”】
　　十分简短的简介......但对于了解南秦无名剑士游记的人而言，光是这么几个字就能勾起太多的兴趣。
　　‘黑龙历’，这三个字基本可以当作是黑龙完成了大一统，风若，南秦无名剑士游记的唯一女主......姬离也是光撩不娶的货，定下的女主只有风若一个，‘从梦中醒来’，这五个字也很值得玩味，把这些话连在一起，实在很容易让人想入非非。
　　木南冬随意翻开，看了几页，心中有数......是存在蝶。
　　姬离忽然被存在蝶吞吃，其造成的一切痕迹都在这世界上消失，黑龙因而统治了世界，风若依靠世界线变动前的羁绊察觉到了不对劲，意识到了种种违和感，随后展开行动，用时一个夏天，最终救出姬离......其实木南冬没有看到最后，这第一本也没能写完这个大长篇番外，但虽然故事的走向难以揣测，结局却是注定的，这都完本了，写个番外强化一下女主在本传中未能彻底体现的自强人设，使其不至于沦为花瓶，这种故事走向，怎么也不可能悲剧结尾，因此结局是完全可以预料的。
　　不知是不是巧合，木南冬翻到的那几页，恰好就是风若察觉到违和感，从而猜测出世界线被存在蝶改变过的那段，而风若的感觉......与现在木南冬的感觉十分相像。
　　来的太过巧合，太过强行了，不是吗？就像是深夜下班的都市丽人，走了几分钟夜路，哀叹一声口渴，结果一个转身，就在街道的一边发现了一罐摆在地上的饮料......这是得有多大的心，才敢去喝？
　　木南冬甚至觉得自己是被当作傻逼了，就像是那罐忽然出现的饮料，浑身上下写满了可疑......但正因为太可疑，太弱智，反而显得不像是陷阱了，就像是二十五岁美女重金求子的小广告，就因为太假，所以莫名显得有几分可信度，正是某种意义上的触底反弹。
　　【“......”】
　　木南冬面无表情，将书放回书架上......其实猜测不猜测的，都无所谓，以木南冬的性格，哪怕是有七八成的把握，只要没有实质性的证据，他就不会下结论。
　　但结论是结论，想法是想法......现在他心中有些想法了。
　　走出图书馆的时候，木南冬抬头看向天上的太阳......他知道这件事有两个发展方向，其中可能性大的那个，很快就会迎来转机，正所谓真理越辩越明，有些禁不起推敲细察的东西，在摆到面前后，都会想着尽快结束，因为若不如此，很快就要露出馅来，就像是毕业答辩时那帮只会道歉的大学生一样。
　　木南冬猜的不错，转机很快到来了。
　　PS最近在调生物钟，今天就一章吧，再欠一章......欠49

        
['第六十六章 失去勇气,还有勇气 四']

            得益于一帮爱整活的炼金系学生，七曜皇院中能被成为标志性建筑或标志性场景的地方属实不少，校友馆，女神像，至高法师塔，天人湖等。
　　其中，自然也少不了一年红九个月的红枫林。
　　情侣圣地，最佳写生地点，少见的夜曲刷新点，随便抓拍一张都能成为电脑桌面，据说暑假期间甚至有拍武侠的剧组特意来这里取景，并上演一通‘你来了我来了你不该来但我还是来了’的经典对白。
　　同时，这也是木南冬回到宿舍的最短路线。
　　今日，木南冬结束实验的时候已经很晚，天色完全黑下来了，到了‘这个点还有学生没回宿舍那就是不回了’的时间点。
　　红枫林间，微风拂过，枫叶沙沙作响，远远望去，如同一片黯淡的火海。
　　嬴秦关坐在其间的一座凉亭中......他对面是社会蛀虫，光拿钱不办事的退休特工奈非天，两人有不少闲情逸致，在这月夜中对酌，石桌上还摆放着些许吃食......值得一提的是，嬴秦关已经醉倒在了石桌上，奈非天则只是微醺，还在吃着东西。
　　木南冬停下脚步。
　　“奈非天......现在这个时间，你作为校外人员，还要留在这里吗。”
　　“真不通人情，我好歹是被挂在校友馆上的人物，稍微留晚一点又怎么了？”奈非天耸耸肩，作为校外人士，他不太吃木南冬的威慑buff，和某个丢人院长不是一个级别的，“你呢，既然遇上了，要不要来喝两杯？”
　　木南冬该拒绝的，不论邀请他的人是嬴秦关还是夜曲，如果没有特殊的理由，他都不会答应这种客套性质的邀约，但现在，他坐了下来。
　　“以前似乎听夜曲说过，他的酒量比看起来要差很多。”木南冬神色平静，看向嬴秦关......对方已经醉倒了，正呼呼大睡，对比一边还只是微醺的奈非天，酒量显然差上不少，“如今一见，还真是如此。”
　　“有时候能使人喝醉的不是酒，而是过去。”
　　人在喝了酒后，讲起道理来总是带着一丝哲学的气息，奈非天也是如此，他为木南冬倒了小半杯，笑道：“不算烈酒，浅酌一点，帮助入眠。”
　　“勉强有些作用，但会降低睡眠质量，如果是为了睡觉，还是不要饮酒。”木南冬虽是这么说，却还是拿起了酒杯，微微抿了一口，入口辛辣，他喝不来。
　　他微微皱起眉头......片刻之后，主动开口，问道：“他的过去，我略知一二......那是假的吧。”
　　奈非天呵呵笑道：“木先生果然敏锐......”
　　木南冬所说的不是指嬴秦关真正的过去，而是七曜为他做的假身份，倾国之力，从上到下无懈可击，即便有人去到嬴秦关的故乡打探他这一号人，邻居家热情的大妈都能拉你说上三天三夜，绝找不出一丝破绽，除非来个能读心或记忆的始祖，那没办法。
　　七曜这边是不会出问题的，然而嬴秦关这边会，生活中的许多习惯，惯用词语，口头禅，都会暴露其原先的生活状态......木南冬自然能看出一些破绽来。
　　木南冬眼神锐利，看向奈非天，对方的回应已经预示了太多。
　　“要来猜猜看吗？”奈非天笑道：“他的真实身份，真实来历。”

        

            　　“......你这句话出口的时候，剩余的悬念就都消失了。”
　　“听你这语气，似乎很早之前就有猜测。”对于木南冬平静的反应，奈非天并不感到意外......该猜到的，如果是木南冬的话。
　　“蛊心魔那会就有所猜测，但说到确认，也就是刚才的事。”
　　“居然这么早......”这句话带给了奈非天些许的惊讶，木南冬有猜测，他不意外，但这么早......蛊心魔，他稍微有点印象，那时候嬴秦关才刚来吧？
　　木南冬神色如常，说道：
　　“来自南秦......识字，但没接受过正常的教育，生活比较贫困，居住在信息堵塞的区域，没错吧。”
　　“嗯......没错。”奈非天点点头，说道：“这样的话，你大概也能猜到了，一直在追赶着他的过去。”
　　“......”木南冬沉默，沉默并不代表他猜不到，只是有些问题，除了沉默，没有其他面对的方法。
　　奈非天吐出一口浊气，轻声道：“南秦无名剑士游记......姬离的人生很潇洒，从出场到结束，他始终维持着天人般的姿态，如清风般拂过，解决一切难题......并且，为了强化他那完全就是无敌的人设，对于那些饱受苦难的过去，她一笔带过......除了姬离是书香世家之外，我们不知道他原先的家庭是如何，父母如何了，活着还是死了，有没有兄弟姐妹，活着还是死了......谁也不知道，照云仙也从来不提及。”
　　“那当然行了，小说吗，爱怎么写怎么写，她不说，不刻意点出，那也就难得糊涂，但是......现实无可逃避，人也不是从石头里蹦出来的，你明白吗，木南冬。”
　　“这就是在追赶着他的过去？”
　　“是。”奈非天微微停顿了一下，问道：“你觉得，该怎样解决这种情况呢？”
　　木南冬缓缓投去冰冷的眼神......来了，他感觉到了，确实来了，如此突兀的......来了！
　　像是鸠亦，像是夜曲，其最终目的是如此的显而易见，虽然奈非天所用的方法不同，但最终也是殊途同归，错不了，木南冬感受到了。
　　他神色冰冷，开口了。
　　“如果你想知道的话，我就回答你吧。”
　　“如果一切都已经尘埃落定，那么时间会是最好的解药，但如果还未结束，时间就只是一味慢性毒药，想要将毒药变成解药，只需要加入一位材料，那就是敌人的心头血，用刀，用剑，用匕首，或者用枪，随便什么，取得那味材料，才能真正的拯救自己。”
　　奈非天露出遗憾的神色，叹息道：“那嬴秦关这就是没有办法了，他的仇早已得报......”
　　“他的仇到底有没有报，我说不准。”木南冬伸手，从怀中取出一把形状怪异的枪，在奈非天疑惑的神色中对准了他的脑袋。
　　木南冬微微昂首......这把枪正是‘勇气’，他一直带在身上。
　　“但是，我的仇是一直没报的。”
　　伴随着一声枪响，梦境整个碎裂。

        
['第六十七章 失去勇气,还有勇气 五']

            木南冬再次睁开眼......入眼是熟悉的空地，远处依稀可见末日基地的轮廓，他果然还在真理之城的西边，末日基地之外。
　　刚才所发生的一切，都宛若一场梦境......
　　嬴秦关从中出来之后，恍惚了许久，因为他在里面呆了好几年，甚至娶妻生子，但木南冬不同，他的性格更为坚毅，呆的时间也短，在其中也没有更多的羁绊，几乎是转眼之间，就从刚才的那场梦境之中挣脱开来，他猛地抬头看去，白脸红鼻的小丑就站在那里......毫无疑问，他就是刚才那场梦境的主导者。
　　“呀......失败了，真敏锐啊。”小丑的肢体动作幅度总是很大，可以被称之为是浮夸，说话时也总是带着莫名其妙的升调......正所谓只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　木南冬神色冷峻，他没有尝试逃跑，还是那句话，逃跑这一行为没有丝毫意义。
　　“一场糟糕的梦境，你的设计水平像是三流大学辍学的导演系学生在从事了四十年与专业无关工作后的复出作，糟糕透顶。”
　　“嗯......既然没骗到你的话，我也无话可说了。”小丑耸耸肩，神色轻松。
　　他营造的梦境中，总有一些使人‘迷失’的关键点，就好比嬴秦关梦境中的那本养气经，按理来说，嬴秦关烧掉之后是要永远沉睡在其中的，但嬴秦关只烧掉了手上的那本养气经，却没烧掉心中的那本养气经。
　　木南冬这边，就更别说了，嬴秦关多少还被小丑操作了一下，木南冬这边简直就是无情......鸠亦，夜曲，两个人的目的都很明显，就是让木南冬接受帝国的招安————但这其中招安不是重点，重点其实是‘放下’，或者说‘臣服’。
　　臣服于权威，臣服于世俗的认知，他人的看法，臣服于对自己，对父亲，对所有人都好的完美生活，从而放弃心底那对正义的执着追求。
　　二十多年前，七曜正处于被侵略的时期，木怀仁因为未知原因逃了回来，在真相还未浮出水面的时候，帝国就碍于巨大的，不可抗衡的民意，要以战时临阵脱逃罪将木怀仁送上断头台......那就是一种‘臣服’，多么可怕，即便是国家最公平，最应该公平，最不能不公平的绞刑架，居然也要臣服于‘民意’，若非皮埃斯站出来背书，木怀仁的结局可想而知。
　　如今，小丑也想让木南冬臣服......臣服的后果不言而喻，但‘鸠亦’和‘夜曲’接连失败，木南冬也敏锐的察觉到了破绽，无法拖下去的小丑只能祭出最后一手，反其道而行之，不再尝试说服木南冬放下，反过来试图想办法让木南冬劝解嬴秦关放下，并为此构建了舞台......然而木南冬根本不吃这套，最后非但没被小丑给绕进去，甚至还通过‘有没有完成复仇’这点反将一军，发挥的非常完美。
　　......然而那也只是梦境。
　　毫无意义。
　　始祖为什么强大，答案有许多，操控自己那一脉的异族，又或者各种稀奇百怪的能力，正面战斗力......很多很多，但最主要的一点，大概在与始祖的主动性。

        

            　　主动权永远在始祖手里。
　　木南冬在练金学上的天赋仅仅次于姬朝歌这种无血无泪，毫无弱点的超凡天人，他全身心的投入了创造对始祖武器的研究之中，并获得了七曜的暗中支持，而且最后，他也真的成功了，创造出了‘勇气’......但是结果呢？
　　上一次，小丑a到教师宿舍里，若非嬴秦关赶到，木南冬已经一命呜呼————而且最后留下一命，也完全是因为小丑话多事多，换成姬朝歌来肯定直接a死了。
　　这一次，更是没话说，带了‘勇气’，结果前脚刚把武器交出去，后脚小丑就来了......这么多年来的努力，在交出武器的瞬间，就都成了无用功。
　　这就是始祖......无论你多么强，无论你多么聪明，无论你做了多少准备，无论你有多少手段，无论你为此努力了多久，始祖们都能随时整出一个你闻所未闻，见所未见，知道了也防不住的奇怪能力来。
　　木南冬垂下目光......坚毅如他，此刻也无话可说了，该说是命运的捉弄吗，自己交出武器后，就发生了这样的事......不，不能算是命运的捉弄，反离体立场始终都在，即便‘勇气’还在，结局也是一样的。
　　他的目光扫过，看到不远处的尸体......那是先前姬焚明进攻时杀掉的末日基地士兵，他们身上都还带着一些装备，其间有着微光在闪烁，迷迷糊糊，看不真切。
　　【“......”】
　　“你赢了......我不得不承认，你赢了。”小丑愁眉苦脸，唉声叹息，连脸上的笑容都消失了，这对小丑而言是罕见事，没有浮夸笑容的小丑就像是不会嘴硬的鸭嘴兽，完全失去了这个人设的核心点。
　　“搞什么......那个姬朝歌也这样，你也这样，那个嬴秦关也这样，一个个的，全都不把我当回事，你们两个根本骗不到，嬴秦关倒是骗到了一点，可他一出来反手就要鲨我，真可怕......”
　　小丑想起自己失败的人生，整个脸都成了苦瓜。
　　“仔细想想，我的人生充满了失败......”
　　他说着，脸上忽然又缓缓露出笑容......莫名其妙的变化，完美诠释喜怒无常，简直就是个神经病。
　　“但好在，我是一个善于调解自己情绪的始祖，凡事要往好的方面看，要往未来看，所以啊......”
　　小丑笑呵呵的看向木南冬。
　　“木南冬先生......不妨再为我提供一些乐趣吧，啊————我是说，怎么能够这样随意的放弃自己的生命呢，不如尝试着逃跑吧？不要就这样站着认命啊，无论可能性多么渺小，都要反抗一下，我是这么认为的......你觉得呢？”
　　“说不定，那个金毛小子觉得潜入无望，正好带着‘勇气’往回逃呢......”

        
['第六十八章 失去勇气,还有勇气 六']

            （PS二合一）
　　几乎所有的猫科动物都有戏耍猎物的习惯，但拥有这一习惯的绝不仅是猫科动物，食物链更上层的人类也会如此，如同moba游戏里胜券在握的虐泉，时空杀里招人仇恨的鞭尸......人类尚且如此，站在食物链顶端的始祖就更别谈了。
　　小丑曾经带走过姬朝歌一条性命，那是在姬朝歌破解他的梦境之后，他只用了一瞬间，比嬴秦关，比木南冬都快的多，然后，一通冷嘲热讽，最终使得数千年都没有破防的小丑破防，痛下杀手......但其后姬朝歌如同鬼魂一样又出现在小丑身前，双方达成了短暂而脆弱的合作，小丑知道姬朝歌要利用他，但他不在乎。
　　嬴秦关，姬朝歌。
　　这两个人在破解梦境之后，一个直接反杀，一个一副‘一切都在我的掌控之中，包括我的死亡’的模样，给小丑带来了巨大的挫败感，算上木南冬，这是第三个破解梦境的人了，小丑想要在他身上找回一些自信......那嬴秦关能打，姬朝歌手段多能复活，你呢，你总没什么了吧？
　　————至于‘勇气’一说，是小丑逗木南冬玩的，艾德此刻正在潜入末日基地，怎么可能带着这东西回来，但优秀的猎手总会给予猎物一丝希望，好让打猎变得更有乐趣。
　　这时候，该做出怎么样的选择呢？
　　恐怕会有不少人选择冷眼以对，用一个留有尊严的方法死去......正如同很久之前，姬朝歌给姬焚明讲的那个故事。
　　在没有办法，没有能力反抗的时候，留有尊严的死去是最后一块无力而圣洁的遮羞布。
　　但其实很多时候，活着比死去要困难，或者说，活着比死去更需要勇气。
　　木南冬这里，显然还没有到这程度......因为他这边，似乎没有自己选择的权利，两边都是必死的，小丑只是在玩弄他，在这种时候，面对这种情况，赴死似乎是保存尊严的最后一种方法了。
　　但木南冬看了小丑一眼......挪动了脚步。
　　他一个转身，毫不犹豫的发足狂奔！
　　他跑了！
　　没有选择从容的死去，像是那些知道了自己命运后依然做出无谓挣扎的猎物，被求生的本能所驱使，进行不能称之为是反抗的反抗！
　　保有尊严，从容的死去？
　　木南冬从不相信这些......木家在被七曜接纳前就是豪门大族，每一代有资格的人死后，都会有人替他们做传，有些是自己人做，有些是见证他们死亡的敌人做，然后送过来。
　　在寂寞的像是黑白相片一样的童年，这些传记陪伴着木南冬度过......其中有一篇令他久久无法忘怀，塑造了他大半的三观。
　　那篇传记的主人公叫木然，这篇传，是杀死他的人为他写的。
　　————————
　　那是在千年前，古代中期，一场在当时没有任何缓和余地的战争中，木然在行军打仗时被敌军被困在了一座山谷内，自己这边的士兵已经死尽，只剩下几个亲卫，已经没有任何获胜的希望，甚至连逃跑也不会有一丝机会。
　　敌军对木然进行劝降，其大概意思是，我念你是个人物，你自杀吧。
　　————那会儿，除了自杀还有什么选择呢，一代名将，被困在那种地方，其唯一的选择就是悲愤的举起刀，念一首或许有机会流传千古的诗词，然后自刎，留下一段忠义的传说......一千个人，或许会有九百个人这么选，剩下的一百人中，有九十九个看不清局势的蠢货，会尝试求饶投降，但那必定失败。
　　而木然，则是那一千个人中的最后一个人。
　　他做出了一个不可思议，且难以被理解的行动，在己方完全没有什么战斗力的情况下，举起刀，向着数量两百倍于自己的敌人反抗......反抗到了最后一刻。
　　那是没有什么意义的反抗，就像是moba游戏中，十二级的猫咪是队伍内唯一存活的英雄，所有能破的都破了，无数超级兵压境，只剩一个残血水晶，队友复活遥遥无期，五个十八级的英雄堵在残血水晶前，试图虐泉，这种时候，还冲出去qa两下......
　　就是这样没意义的事，所有人都不太能理解，但木然的确反抗到了最后......敌军的主将实在好奇，命令手下将其活捉，用魔法将其控制起来，询问他。
　　“你为什么要反抗到这种程度，这毫无意义吧？”
　　————木然的语言被进行了一些艺术化的处理，因为这传记是由敌方主将送回来的，有些地方被删改过，因而显得很是文雅冷静，不像是刚生死博杀完的人，实际上都打成那样被活捉了，说话应该会粗鄙很多，但意思肯定是大差不差的。
　　他说道：“怎么会没有意义呢。”
　　主将不解，问道：“什么意思？”
　　“我这不是杀了三个你们的士兵吗。”
　　“才三个人，我这边可是有八百个......三个，能改变什么？”
　　“如果战争进行到最后，就差这三个人呢？”
　　“......真是愚蠢，哪有这样的说法，怎么可能刚好就差这三个，而且这三个，也完全是你突然袭击才杀死的，这边根本没想到你还有勇气反抗......如果我们一直保持警惕，你根本一个都杀不了，这样的话，你的反抗又有什么意义呢？”
　　“刀，剑，枪，戟......”
　　“？”
　　“武器......是消耗品，砍人也好，对砍也好，都会损耗一定的耐久，想要杀我，无论是什么也好......刀也好，剑也好，枪也好，戟也好，斩落在我身上，将我捅穿，刺穿，斩杀，这武器都得确确实实的攻过来，哪怕我没能挡住，也得落在这身血肉之躯上......用以消耗这武器的耐久值。”
　　“......？”

        

            　　“......没听懂吗......也难怪，你不会明白的。”
　　“等等......你刚才的意思是，即便没杀到我们的士兵也无所谓，倾尽全力的反抗，哪怕只用自己的身体损耗一些武器的耐久值也好......是这个意思？！”
　　“哼......”
　　“......你疯了，你真的知道你在说什么，在做什么吗？”
　　“一清二楚。”
　　“你本可以从容的死去......看看你自己吧，满身伤痕，骨头被人打断，被压在这里，跪在这里，求生不能，求死不得，被数百个士兵围观，刀架在你的脖子上，完全就是任人宰割的家畜......你还有一点尊严可言吗？”
　　“......尊严吗，我不知道这是什么东西，我一直所在追求的是这个吗，恐怕不是吧，是某些更重要的东西，我不知道我究竟能做到什么程度，但是我会用尽全力，没有一点退路，不给自己哪怕一丝一毫的从容，无论何时，无论何地，战斗到直到不能再战斗为止......能杀一个是一个，或许直到战争的最后，差的就是这一个，如果一个也杀不了，就让刀剑加于我身，磨损它们锋利的身体......把自己逼迫到极限，这是我为后人，为和我志同道合的人所留下的伏笔，或许有一天，一个能够改变一切的人因为这磨损的刀剑，或是这刚好少了三个人的军队活下了......那么这，就是我送给他的礼物。”
　　木然低声道：“这或许会起作用，但更大的概率，九成九......乃至于更大可能，根本就没有一丝用处，别说是改变历史，甚至什么都改变不了，但即便如此，我也要做，因为如果不去做，永远无法触及胜利的曙光，无论多么狼狈，多么可笑，多么无力的挣扎......我都要做。”
　　“一直如此......直到死亡。”
　　敌方的主将许久无言。
　　他不能理解......完全不能，甚至无法想象木然的大脑里究竟是什么，但他依然被震撼了，这样的意志......
　　“......了不起，木然......了不起，我无话可说了，我会杀了你，然后为你做传，就用这把刀，我会一直用下去，直到它断裂的时刻到来......如果有一天我因为这把刀断裂而死去，那就是你对我的复仇，木然，我等着，如果你的反抗真的有效，我将是见证它，见证你意志的人，我会看着的，哪怕要付出生命作为代价。”
　　————————
　　后来敌方的主将死在一次战乱中，那把刀的磨损有没有发挥作用，那三个士兵的死去又有没有影响什么，这一切的真相早就消失在历史的滚滚洪流中，但木然的意志传承了下来，透过这薄薄的纸背，跨越千年的漫长时光，留给了木南冬。
　　不要什么优雅从容，不谈什么慷慨就义，如果有挣扎的机会，就挣扎到最后一刻，不管多么难看，不管多么狼狈，即便对手觉得你像是条疯了的野狗，也期望那把刀落下之时，被这身滚烫的鲜融断刀身。
　　木南冬发足狂奔......奔向末日基地的方向，这个方向不太合理，末日基地那边也不会有援军的，艾德也走了一段时间了，木南冬不可能追得上他，但也无所谓，面对始祖，往哪边跑都是一样的。
　　他的身体算是健康，平日里也保持着一定的锻炼量，速度不慢，但这在小丑面前毫无作用。
　　小丑在后面掀起风暴，他兴奋的大呼小叫，如同是中世纪骑着马，带着侍卫出去打猎的贵族，眼神里都透露出对于猎杀的欲望。
　　“跑吧！”小丑大喊道：“跑吧！说不定就活下去了！”
　　狂暴的烈风在身后席卷，带来巨大的体力消耗......这恐怕也是小丑的手段，仅仅跑出去几十米，木南冬就感受到了巨大的疲惫......胸腔像是要炸裂开来，明明只是刚开始，身体各处却都传来了乳酸堆积带来的酸痛感，他开始发冷，头痛，喉咙里一股铁锈味......明明才跑了几十米，却像是跑了一个马拉松一样，身体濒临崩溃了。
　　大地母神天天因为能力憨批被乳，但即便如此她也是始祖，手段不是非始祖的生物能够企及，小丑的正面战斗力堪称悲剧，但即便如此他也是始祖，能够带走姬朝歌这种人物的性命......
　　若真以为小丑没有一点战斗力，就大错特错了，虽然的确也很低，但那是和其他人均超一流少数绝世的始祖做对比，在面对普通人时，小丑依然展现碾压的力量。
　　“呼...呼...呼...”
　　木南冬剧烈的喘息，每跑出一步，都是对身体的摧残与折磨，呕吐感涌上，木南冬甚至觉得自己只要一停下脚步，就会恶心的把内脏都给呕出来......
　　木南冬的脚步慢了下来......不论他的意志有多顽强，此刻也要被磨灭。
　　他的逃跑，或许也正是木然的反抗......木然的反抗有意义吗，在生命的最后一刻，一代名将，如此狼狈，沦为阶下囚，求生不得，求死不能。仅仅只杀掉了三个普通士兵，至于武器耐久度之说，只能说是一种精神，发挥作用的可能性微乎其微。
　　木南冬又如何呢？他的逃跑或许比木然的反抗还要没意义，木然的反抗杀死了敌方的士兵，留下了传记，而木南冬呢，他面对的是始祖。
　　“你在跑什么？这有意义吗？”
　　小丑放声高呼......他前脚建议木南冬逃跑，但在木南冬开始逃跑后，他又开始狗叫，说白了，小丑并不在乎木南冬到底是跑还是不跑，他只是想击溃木南冬，使他绝望，怀疑人生。
　　“停下来吧......停下来就不必痛苦了！勇气不在这边，你没有任何胜算的，就和你的父亲一样！”

        
['第六十九章 失去勇气,还有勇气 终']

            （PS二合一）
　　【“要被击垮了。”】
　　不是战斗意志消磨后的投降败北，而是对客观事实的忠实陈述。
　　感觉全身上下所有的体液都被替换成了乳酸，酸楚到恨不得将自己的身体撕个粉碎，每一步落下，大脑里都传出哗啦啦的液体流动声，随即而来的感觉，就像是脑子被人撬开，烧红的铁棍伸进来搅拌一番。
　　胸腔像是消失了，寒风灌入，穿过肋骨的间隙，直接吹入胸膛之内，席卷五脏六腑，继而流经全身，一把挂骨刀，剜尽一身精血。
　　这具身体......正被给予着前所未有的陌生与痛苦。
　　木南冬剧烈的喘息，脚步踉踉跄跄，表情已经完全失控，简直如同奇行种，小丑正在他的身后大呼小叫，彰显着自己猎人的身份。
　　毫无疑问，成为了猎物，被猎人玩弄，被一丝可望而不可即的生机所迷惑，露出狼狈无力而又软弱的形象。
　　木南冬不想停下自己的脚步......但那脚步的确是慢了下来，他要倒下了，人类怎么能够对抗始祖，下个版本，下下个版本才有可能露出血条的隐藏boss。
　　“什么人？！”
　　惊喝声从远处的末日基地传来......是姬朝歌的人，木南冬跑了几十米，跑出了视线遮挡物，被驻守在末日基地那边的人发现了，是原先就跟随姬朝歌的其他异族，黑龙残党，因而有自己的判断能力————如果是亚人的话，此刻是被姬朝歌统一操控的。
　　那人高呼了一声，很快确认了木南冬的身份，知道他不是自己人————虽然不知道木南冬到底是谁，但只要确定不是自己人，剩下的就很好解决了。
　　他动作迅捷有力，抄起了一边的枪。
　　————姬朝歌一直在对反离体立场进行着微调，就是为了重启末日基地这个顶级军事要塞的防御，而现在，他成功使得末日基地脱离了反离体立场......甚至还多了一点。
　　但末日基地牵一发而动全身，重新启动需要一点时间，加上姬朝歌这边人数稍有不足，并没有将末日基地的防线完全拉开，而且木南冬这边只有一个人，跑步都跑不利索，觉得直接启动防御程序有些小题大做，因而只是选择拿起枪，试图自己解决，否则按照姬朝歌的命令，此刻应该直接升起末日基地的转魔动炮。
　　————姬朝歌是从来不怕手下蠢的，他只怕蠢而不自知，有自己想法的家伙。
　　男人举起枪，他离着木南冬大概一百多米，以木南冬的移动速度，这一枪，不会出问题！
　　“这是要干什么......”
　　男人正瞄准木南冬，身后却忽然响起了阴恻恻的声音，他转头看去，看见了那张足以使得小孩连做十天噩梦的脸，红鼻白脸，正是小丑。
　　“姬朝歌的狗腿可真不懂规矩啊......别人的猎物你也要抢？”
　　小丑叹息的摇摇头，男人此刻猛地反应过来，露出惊恐的神色，刚想张口大叫，数年训练的良好素质终于体现出来，他强压心头的恐惧，反手将枪对准了小丑，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　————知道姬朝歌和小丑有合作关系的人屈指可数，姬朝歌的手下情报根本不互通，哪怕是姬朝歌本人也并不知道他自己的所有计划和所有布置，因而男人有此反应。
　　他抬起枪，迅速对准小丑......？
　　面前什么也没有。
　　正迷茫之际，脖子后忽然传来冰凉的触感，随后便是眼前一黑。
　　“真扫兴......”
　　在打猎过程中被横插一脚，小丑的兴趣就如同出来和女朋友玩了一天花费足足十磅结果晚上看完电影吃完饭后在街上假装散步实则直奔旅馆时女友忽然冒出的那句‘我想喝奶茶，不加冰’一样。
　　他回头望去......木南冬已经跌倒在地，和那帮被姬焚明击败的末日基地守卫在一起，他在最后一刻也依然试图向前，因而是背对天空。
　　“啊......搞什么，这就撑不住了，亏我还想再看一会......”
　　小丑一个闪烁，来到木南冬身后，他知道木南冬是没死的，自己施加的不是足以夺人性命的手段，不过晕过去，非常正常，按照小丑的估计，也就是这几秒的事了，没想到稍微早了点。
　　“说到底，失去那样费尽心思做出来的武器后，你就什么都不是了，很不甘心吧，但是没办法，因为——————”
　　小丑的话只说到一半，一声震耳欲聋的枪响打断了他的自言自语。
　　轰！
　　惊雷一般的声音响起，疾风掠过，火药味弥漫......
　　他神色僵硬，低头看去......自己胸前被开了一个大洞。
　　得益于姬朝歌对反离体立场的操控，末日基地周边的炼金兵器得到了被使用的机会......末日基地士兵的配枪可不是什么‘子弹穿体而过’或者更垃的‘子弹卡在了身体里’这样的拉跨威力，这一枪，直接打空了小丑大半个胸膛。
　　他缓缓看去......是木南冬，他没有昏过去，刚才的晕倒是装的，如今大汗淋漓，呼吸急促的像是刚从水里被捞出来，右手因为开枪时姿势不当，已经被后坐力崩出了血，一根手指因而被折断了......木南冬刚才将这把枪藏在了身子下面。
　　“你......一直往这边————”
　　小丑忽然醒悟，木南冬一直往这边跑的理由......是为了这把枪。
　　他脑海中传来一股巨大的眩晕感.......搞什么，为了这把枪？
　　反离体立场覆盖到这里怎么办，这些士兵外出拦截姬焚明时因为反离体立场所以没带枪怎么办，自己要是随时保持读心状态怎么办，要是末日基地那边的家伙没有吸引自己的注意力怎么办，要是没能撑到捡到这把枪怎么办，要是自己保持警惕怎么办，要是自己躲开了怎么办，要是这把枪命中了也没用怎么办......
　　怎么办，怎么办，怎么办？！
　　“答案是......我就死了。”
　　小丑心底有太多的疑问，他没有将这些疑问问出口，但木南冬却像是看穿了他心底所想，颤抖着回答了他。
　　“反离体立场要是还覆盖......我就死了。”

        

            　　“这些士兵如果没带枪......我就死了。”
　　“你要是一直保持读心......我就死了。”
　　“要是那边没人驻守，或者你没有去拦住他......我就死了。”
　　“要是在这之前就撑不住......我就死了。”
　　“要是你随时保持警惕......我就死了。”
　　“要是你躲开了......我就死了。”
　　“即便是到现在，这一枪命中，也什么代表不了，你要是能撑过这一枪......我就死了。”
　　木南冬放下枪......他已经失去再开一枪的力气了，颤抖的双手根本不足以完成接下来的一击，但这其实也无所谓，一下没用，一百下也不会有用，如果有用，这一下也已经足够。
　　是的......正如他自己所说，随便某一种情况发生，他就死了。
　　一点把握也没有，一点后手也没有，但也还是去做了，如果问，为什么要这样做......问出这种问题的人，是没资格让木南冬回答他的，因为答案一直显而易见，如果不愿意去承认，反而问出这种问题，自是不屑回答的。
　　这世上的每一个生物，从出生开始，到成长，再到死去，哪怕是全过程都在笼子里的家畜，也逃脱不了斗争的命运，只不过是具体斗争对象的区别。
　　和别人，和自己，和命运。
　　木南冬无言......他聆听着自己愈发微弱的心跳，明明呼吸是如此的急促，但心中却有着异常的宁静......是啊，太宁静了。
　　自己已经用尽全力了，什么都不剩下，人事已尽，那么不论结果如何，自己都能无愧于心。
　　小丑僵住了......他的肢体越发僵硬，也不知具体原因到底是什么。
　　“原来你也一点把握都没有吗......木南冬，你怎么敢打的......”
　　一个疑问，被用省略句的语气念出来，是因为问问题的人本来也不期望能够得到答案。
　　小丑压低嗓音，低笑起来。
　　“这一场就算是你赢下来吧......是你赢了，太难看了，虽然还有带走你的力气，但是，这太难看了......”
　　小丑的确还有带走木南冬的力气————别说是力气了，如果他想的话，这一枪根本不能带走他的性命，但小丑有一套属于自己的美学，他认为自己已经输了，在占据如此之大优势的情况下，随便注意一点，木南冬就连一点机会都不会有，但在这样的大优势下，自己居然被一枪开膛......如果到了这样还恼羞成怒杀人的话，太难看了。
　　像是自己上次被姬朝歌激怒那样......姬朝歌再次见到自己时，那高高在上的，嘲弄的神色，小丑发誓不会再如此失态。
　　所以......
　　“这一场，就给你赢下吧！”小丑直勾勾的盯着木南冬，缓缓勾起嘴角，那笑容浮夸而又恐怖，嘴角一直咧到了耳根，如同是一个真人木偶。
　　“我们，下次再见。”
　　巨大的声音中，小丑化为飞灰，主动湮灭了。
　　......总是莫名其妙的出场，然后，以自己想要的方式，莫名其妙的退场。
　　不属于任何一方，随意该换自己的立场，会做出任何疯狂而离经叛道的行为......最自由的始祖。
　　木南冬手一松......整个人彻底躺在了地上。
　　在小丑消失后，他的呼吸趋向平缓，但依然缺乏起身的力气。
　　“......”
　　“被放过了吗......”
　　没有丝毫死里逃生或战胜强敌的喜悦，木南冬心中清楚，自己只是被放了一马，拼命逃窜的猎物做出了令的猎人有些惊讶的反抗，但说白了，猎物始终是猎物，或许有些猎物能够翻身成为猎人，但这其中绝对不包括木南冬与小丑，双方的差距太巨大了。
　　当然，他心中也清楚，小丑可能是逗逗他，等他恢复的差不多后，忽然找个时间回来，复刻一下先前的场面......但即便知道也没用，始祖的霸道之处就在于此，哪怕你知道他要怎么做，会怎么做，也根本防不住。
　　所以能做的，就只剩下过好现在的每一刻。
　　【“失去了‘勇气’，于是就找上门来了，这个时机是他刻意选择的吗，如果是的话，这一武器的意义又是什么？”】
　　【“......”】
　　【“不......即便如此，也没关系。”】
　　【“‘勇气’......我当初，为什么要给它取这样的名字呢......”】
　　【“‘恐惧’......是了，是因为‘恐惧’。”】
　　【“想要直面恐惧，要么拥有力量，要么拥有勇气，我明明是想赋予自己‘力量’，但却给那兵器取名为‘勇气’，因为在绝大多数情况下，勇气是力量的附属，拥有了力量，自然就会拥有勇气。”】
　　【“但是，‘勇气’不是‘底气’，并不是说，没有力量就一定不会有勇气。”】
　　【“那么......‘勇气’，我在它身上得到的勇气是真正的勇气吗，不依附于力量，独自存在的勇气，还是说，只是在拥有力量时才会短暂出现的，只是力量依附品的勇气？”】
　　【“......”】
　　【“不知道啊......”】
　　【“到头来，也不知道这武器在手里的时候，是否给我带来了真正的勇气，但是，有一点我万分确定......”】
　　“在它离开我的时候，没能把那份勇气带走。”
　　“不论这勇气是力量的依附品，还是独立存在的伟大品质......现在都一样了。”
　　即便失去‘勇气’，失去‘力量’......也还是会有勇气，什么东西都带不走，夺不走的，会在一片漆黑中点燃星光的火种，确确实实留在了身上。
　　木南冬伸手，感受着自己的心跳......一下一下，咚咚作响。
　　他回忆起小丑最后的问题，那个其实他也心知肚明，知道答案的问题。
　　“为什么敢打......”
　　“失去‘勇气’，不也还有勇气吗。”

        
['第七十章 该隐退场']

            没有人比该隐更熟悉这片无限深邃的黑暗了。
　　从那个最古老最混沌的时代开始，他就呆在这里......在那个始祖都只是崭露头角的时代里，他被穿越时空而来的斗神击败，绝望时刻，发动了虚空成行，舍弃了自己携带的一切信息，冲进了‘门’后，用里面随机抓取的信息补全了自己......
　　后来该隐才得知，‘门’后是拥有复活能力的神话生物复活中转点，但他到来的时候，时代太过混沌了，甚至还没有一个神话生物或者始祖异族去过那里，因而也没有留下任何的‘信息’，所以他随机抓取的，是‘门’的力量......这一点已经无法重现了，就算现在再有人发动虚空成行冲入‘门’后抓取信息复活自身，抓取到的大半也是神话生物和始祖异族的残留信息。
　　他的力量来自于门，在门后呆过无限漫长的岁月，这世上没有人比他更熟悉这无限深邃的黑暗......
　　为什么会再一次看见这无限深邃的黑暗呢？
　　“！！！！！！”
　　该隐猛地反应过来，中断了朦胧身影的能力。
　　身为更上位的生物，他继承朦胧身影的能力，是全方位无削减继承，其中就包括了窥探未来。
　　在继承这一能力后，他直接就发动了，本意是想寻找神真，并满足自己的好奇心，但是......
　　该隐念头急转，已经有了些猜测，他迅速的退出了这一状态......但为时已晚。
　　朦胧身影再次出现在他身前————或许说他眼前，该隐能看到朦胧身影，但朦胧身影早已死去，这是朦胧身影留在真实时间轴的杀招，同时也是胜利宣言。
　　朦胧身影注视着该隐，语气深邃。
　　“该隐......我很遗憾要这么对你，但没有办法，正如同所有的异族，乃至于所有的始祖，其实都是无辜的，异族也不想自己的后代都是异族，也有些始祖根本没有统治世界的愿望，但那与生俱来的能力就足以决定他们的立场，私以为，这是阶段性的妥协。”
　　“女子无意为自己的行为冠以正义之名，但还是请你回到自己该回到的地方......希望再也不见。”
　　“红颜......”该隐目光莫名的平静，眼前的朦胧身影没有再给他说话的机会，主动碎裂开来，取而代之的是散发着无限深邃漆黑的‘门’......
　　该隐面色平静，就在刚才，一个瞬间的时间，他已经通过真实时间轴，看到了朦胧身影与姬朝歌的密谋。
　　“姬朝歌，你......”
　　姬朝歌的背叛，该隐并不惊讶，并不是觉得姬朝歌一定会背叛，而是在看过姬朝歌的记忆之后，不会对他的任何行动产生惊讶......他什么都做得出。
　　只是他的确没想到，姬朝歌研究神秘学后，第一个对付的人居然会是自己。
　　漆黑深邃的‘门’中散发出巨大的时空牵扯力。
　　这是朦胧身影的后手，在得到朦胧身影的命格时，此刻，该隐，神心，‘门’，三位一体，被视为是同一个‘生物’，因而朦胧身影对自己发动的时间回溯，也使得门和该隐发生变化......
　　巨大的时空力拉扯着该隐，他的身体开始扭曲了，要被牵扯回‘门’后，姬朝歌对神秘学的研究颇深，他的理论完全过关，除了实在没办法验证的该隐与始祖的上下位关系是否覆盖......

        

            　　该隐，拥有朦胧身影命格的神心，门，三位一体，差一步都不行。
　　门，如果没有门的话，即便对该隐发动了能力也没用......因为朦胧身影的能力是单纯的时间回溯，不涉及‘空间回溯’，比如说，对被打碎的鸡蛋发动能力，可以使其恢复到被打碎前，但无法追溯时间，使其直接回到母鸡体内，也就是说，即便对该隐发动了能力，他也只是状态回溯，人却不会回到门内————更别谈该隐不可能用脸接朦胧身影的技能。
　　该隐也不可缺少......门就是那只母鸡，该隐就是母鸡体内的那个鸡蛋，对母鸡发动能力，使其体内重新拥有那颗鸡蛋，但如果不联系到该隐，那么这颗鸡蛋将会是‘凭空多出来的’，而真正的那颗鸡蛋可能已经孵化出了新的小鸡，却不会因为这个时间回溯而回到母鸡体内，因为这个时间回溯只针对母鸡，只针对‘那个时间点’的母鸡，和之后的鸡蛋无关。
　　换言之，门或该隐，单拎出来都没用，要么外面还有一个该隐，要么该隐回不到门内，但凑到一起，该隐就得乖乖回去，但其中还有最后一个难题......门和该隐都是更上位的存在，朦胧身影的能力对他们不起效，这怎么办？
　　这就涉及到最后的关键点，神心了。
　　她是唯一能够跨越门直接联系到该隐的载体，因为该隐通过她的手来到这个世界上，她在某种意义上也和门一样，属于‘母鸡’中的一部分......
　　姬朝歌对神秘学的研究之深，令人叹为观止，他通过种种手段，使得所有因素被联系在一起，被视为‘一体’，所以该隐的状态也一起被回溯了......母鸡和鸡蛋，被视为同一个个体，只有这样，才能将该隐真正的送回‘门’内。
　　‘门’后伸出数条细小的黑条，缠绕在该隐身上，巨大的牵扯力拉扯着他的身体，还有灵魂......他和‘门’是一体的，此刻被迫回到自己该回到的地方去。
　　与此同时，朦胧身影的命格也被回溯......姬朝歌当初曾表示，朦胧身影和神心，正常来说能活下一个，他是对的。
　　“你输了......无计可施了。”
　　复活之人轻声开口，宣判该隐的败北。
　　“似乎是呢......”
　　该隐没有反抗这些细小的黑条，这股力量来自于门，来自于伟大的修正力，是无法反抗的，能够感受到真理的他一清二楚。
　　“真是天才的奇思妙想，姬朝歌......你们两个也是胆大，居然真的敢配合他，他想做什么你们猜不到吗？”
　　该隐轻笑一声，并不在意。
　　“没办法......这次是我输了，那家伙有些能骗人，真是玩不过他，世界大概要落入他手了，这也是件好事......我会回来的，下一次回来，我可不会听任何人的花言巧语，直接将世界送入毁灭的深渊。”
　　深邃的门逐渐吞噬了该隐，他面色平静，银发闪烁着微光，明明说的是要毁灭世界这种凶悍的话语，语气却平静的像是跟同事讨论要喝什么下午茶......他拥有着永恒的生命，这意味着他想做的事，迟早能成。
　　“希望下次还能再见。”
　　该隐微微躬身，行了一个优雅的贵族礼，从容的被无边黑暗所吞噬。

        
['第七十一章 莫名的血战']

            “！”
　　边陲小镇的别野间，先前还在瑟瑟发抖的老绅士忽然展现出惊人的战斗力，反手打死了挟持他的混乱行省悍匪之后，毫不停留的向钟红玉冲刺而来，动作迅捷有力，眼神冰冷坚毅，先前的瑟瑟发抖和手脚不便完全是伪装！
　　对方的突袭的确吓了钟红玉一跳，她完全没料到事情会忽然往这种方向发展，但依然反应了过来，并展现出身为一个武斗家应有的强大素质，左手开枪，右手抽剑。
　　砰！
　　钟红玉反应迅速，一颗子弹已经到了老者身前，可惜她用的是人称善良之枪的05式，对付普通人的话完全足够，用这种枪能够保证活捉，但面对同为武斗家的敌手时，这种枪就显得尤为无力，老人突进途中一掌拍去，内息激荡，直接拍飞了那颗子弹，同时也突至钟红玉身前。
　　钟红玉也知道这种枪根本不会起到作用，开一枪用作牵制之后，干净利落的将其舍弃，反手刺去一剑，剑尖一点寒芒，竟然是要强打那点攻击距离的优势。
　　现代武斗家中有这么一个打法，勉强可以称之为是换血流，他们通常都用有较高的攻速，喜欢发动高速突袭，然后在一个双方都来不及凝聚内息屏障的时候强行换血，一击就定出胜负......姬焚明可以算是这个打法的集大成者————是因为他很会换血，很会抓时机吗？
　　不，是因为用这个打法的人中没有打得过他的。
　　钟红玉无疑是不适合这个打法的，这打法的核心看似是高攻速，其实则是血条，这打法的适用情况不多，从生理情况来讲，就不适合女性来使用，除非......对方同样是女性，或者老头小孩。
　　说的就是你啦！七八十的老家伙，知不知道什么叫做乱拳打死老师傅，我掉的是血你没的是命啊！
　　钟红玉经受了嬴秦关朴素的战斗观教导，没有什么打法是完全适合所有人，也没有什么打法是完全不适合所有人的，就像姬焚明，换血流集大成者————结果他和嬴秦关换血，身为绝世高手，在城市闹区这样的环境中，硬生生没能跑掉，当初绯村谈樱和嬴秦关打个照面，挨完打后可是一眨眼就没影了。
　　又比如绯村谈樱，他很不适合换血，但被围攻时，他也会选择换血强行先杀两个，减缓人数压力，说白了，人固然有适合自己的打法，但具体要怎么打，还得看现场的情况。
　　钟红玉就应用的很不错，在被突袭时，她没有表露出丝毫胆怯，反而展现出凌厉的意志与惊人的行动力，反手就要和这老者拼个你死我活，很难想象这是一个还在念大学的学院派，特工时期的奈非天也就这样了。
　　钟红玉变成这样，原因不少，她在武斗上进步缓慢，就只能改变战斗风格，以求突进，而同学们都是标准的学院派，这一打法会在无形间建立极大优势，除此之外，与她的经历也有关，还有便是嬴秦关传给她的离合参死剑，听名字就知道是一门什么样的剑法，真真正正的决死之剑，修行这套剑法的人，若是用心感受这套剑法的立意，会慢慢拥有大无畏的性格。

        

            　　老者显然没料到钟红玉会来这么一手，来不及凝聚内息屏障，只堪堪躲开了致命部位，他也是个狠人，在中剑后丝毫不退，反手一掌拍飞了钟红玉，双方仅交手一招，就都受了不轻的伤势！
　　这种狠人遇上狠人的战斗，都会结束的尤为迅速且惨烈。
　　“你是什么人？！”
　　钟红玉被击飞十余米，嘴角溢出一丝鲜血，她厉声叱问，红发飞扬，然而对面的老者丝毫没有回答的意思，飞扑而上，摆明就是要取走钟红玉的性命！
　　【“看来是真要不死不休了......”】
　　钟红玉眼神发狠，刚才的发问是她给彼此的最后一个机会，如果愿意交流，那还是能交流的，但现在，除了分出胜负死活，没有其他选择了。
　　双方交手一招，对彼此的实力都有了粗浅的认知，如今动起手来，其实都有着一定的胜算......其实此刻不理智的是钟红玉，她若是能完全保持大脑清晰，就会想明白，此刻应该做的是逃跑，但哪怕是嬴秦关和叶骄放，也不能保证自己能永远不在战斗中犯错，何况是钟红玉。
　　老者也根本没给她用于思考的时间，双方很快战作一团，刀光剑影纵横，又是几波惨烈的换血，老者身上再多了几个血窟窿，钟红玉也接连被拍中两掌，吐了两口血不说，还被打出了内伤————当初叶骄放宁愿被断臂都不愿意被打出内伤，由此可见这一状态对武斗家的威胁性。
　　如果她的对手不是个老人，而是个青年的话，那钟红玉就是败局已定了，但年龄对非神话生物的能力影响太大了，如果把寻江所拥有的全部亚人替换成身体健康且分散，不聚集在一个家庭内的青年，你看他受不受姬朝歌的威胁？
　　————不过就算这样，最后大概也能成，该隐的威胁寻江还是得吃。
　　钟红玉最终是吃了一手年轻的福利，始终保持着冷静，在关键时刻果断弃剑，上前一步，以一记爪功抹掉了老者的脖子，结束了这场血战。
　　老者身体摇晃了几下，最终不甘的倒下......从始至终，没有说过一句话。
　　钟红玉剧烈的喘息，交战时间虽短，但消耗的体力，内息一点不少，好在她受到的伤势并不致命。
　　【“这老人是怎么回事，跟条疯狗一样......”】
　　虽然取得了胜利，但钟红玉的疑惑确实一点不少，她向前走去，试图搜身，但走过一片地板之时，其中传来了有些不对劲的回响。
　　钟红玉虽然不像是奈非天那样经受过成套的特殊训练，但该有的常识，也是半分不少，她意识到不对劲，沉下心来，细细寻找了片刻，终于是找到了一个暗格。
　　她没有犹豫，用力踩下。
　　沉重的摩擦声中，一道通往地下室的暗门出现在了钟红玉身前。
　　“这是......？”

        
['第七十二章 一穿三']

            从一年前，嬴秦关进入皇院开始，一直到现在，谁在这其中获得了最大的进步？
　　毫无疑问是姬朝......开挂的，那算了吧。
　　毫无疑问是傅飞寒。
　　姬朝歌和姬秋明这对兄弟不讲武德，兄弟两就会开始祖挂，姬秋明直奔绝世也就算了，姬朝歌这个武斗家底子几乎为零的，也能直奔绝世，只能说始祖命格属实是大经验包，一键满级。
　　除开这两个，进步最迅速的无疑是傅飞寒了。
　　同样是嬴秦关的弟子，钟红玉又是学用法又是学养法又是改变打法，结果还是二流水平，和一个老人打了个**开，最后小胜一手，如果换成傅飞寒上，一招就能分出胜负，并且想对方活或者死，都在他一念之间。
　　他的确天纵奇才。
　　但无论再怎么天纵奇才，也不是在初入超一流时就选择一对二的原因。
　　与他交手的是三魂中的另外二魂，都是老牌超一流，虽然先前配合姬焚明围攻红皇帝，损耗了不少内息和体力，但二打一带来的优势，真的是太大了。
　　武斗家在以一敌多时的打法通常只有一个，那就是快速换血，先打掉其中几个，然后才慢慢考虑其他————至于换血换不掉的情况，根本没有考虑，因为默认就是自己比敌人高出一个大等级，如果你问自己和对手同等级，那该怎么办？
　　————跑啊！
　　要是有谁教什么‘同等级一打多’，不用犹豫，直接开骂，保证是误人子弟。
　　这里可不是什么玄幻世界，玄幻世界那边，等级天定，虽然等级影响战力，但还有其他因素，比如装备，技能，换言之，等级只是战力的组成之一，而武斗家这边，等级是人为量化，和玄幻世界那边相反，装备，技能，自身战力，全部加上，最终才构成你的等级，同等级一打多这种事，就跟越级挑战一样不靠谱。
　　————或者说，一打多更加不靠谱，假如一个绝世高手能打五个普通超一流，那么让一个普通超一流分别和一个绝世以及另外五个超一流进行实战模拟，结果是可以预料的。
　　一万次，打一个绝世，单挑，说不定能偷鸡几次，毕竟只要是人，就是脆皮，绯村谈樱要是没内息屏障和不死虫，一枪就足以崩死他，肯定会有这么几次，绝世高手大意，然后被偷鸡，一万次不成就十万次，迟早能成一次。
　　但一打五......即便说有机会赢，也根本没人会认同吧，偷鸡都无从说起。
　　傅飞寒自然也是被狠狠的压制了。
　　这两人随便拎一个出来，他都有信心战而胜之，但同时打两个，实在太吃力了，短短几招，他就已经陷入劣势，险象迭生，若非这二人也不是完全状态，恐怕此时已经败下阵来。
　　傅飞寒苦苦支撑，在寻找一丝机会，他自然明白，以一敌二是何等困难，如果是别人的话，恐怕真的一点机会都没有，但他掌握着一记杀招......意识斩。
　　在封神级的战局中，哪怕是经过数次改革的意识斩，乃至于时空切割，或者更多的配套技能，都只能作为辅助技能出现，因为封神级的对手早已无懈可击，但对于封神之外的敌人，这招依然是近乎无解的杀招。

        

            　　若是能用出来，说不定就能扭转战局。
　　傅飞寒没有太多把握，但此时此刻，唯有斗争。
　　“铮！”
　　强光绽放，如同锐器刺穿人的双眼，这是傅飞寒平日里偶有所悟，自己领悟出来的技能，通过内息操控光线，强行使得对手失去对方位的掌控......可以说是青春版小叶骄放，不论是手段，立意，操控精细度，实战效果都不及叶骄放的零头，但生死战中，技能只分为两种，能起效的，不能起效的。
　　强光炸裂，这样的招式若是对付学院派，没几个能忍住不闭眼的，但面对经历过无数风风雨雨的超一流，显然还差了点火候，他们无论什么时候都不会闭眼，除非是真的决定不打了，用内息屏障覆盖全身，因为只有这样才能确保自己安全————内息屏障的消耗非常巨大，覆盖全身这种打法就是在摆烂，摆明不打了，生死战中从不出现。
　　傅飞寒自然不指望这一招能够控住两人，但这招......是组合技！
　　他内息流动，混合着杀意一起放出！
　　意识斩！
　　这强光并不是起控制的作用，而是在‘清空场面’，嬴秦关那样的高手，对杀意和内息的操控如臂使指，幻象和现实无缝衔接，搞得跟真的一样，傅飞寒可做不到这程度，他的意识斩有一个大弱点，意识斩创造的幻象就像是掉帧的老滚5一样，上一秒是这个画面，卡了一下，忽然就变成完全不一样的画面，发生在实战中，对方一下子就能反应过来，从而迅速破解意识斩，因此，需要这么一记强光‘清空掉帧前的画面’，使得意识斩所创造出的幻象变得合理。
　　所以说傅飞寒天纵奇才，他绝不只是单纯的实力提升快，实战方面也是才情惊人，嬴秦关的意识斩由超一流使用会有许多不完善的地方，于是他自己想方设法进行完善，操控光线，清空画面，完全补足了意识斩在他手中的缺点......
　　“哼！”
　　幽精强撑双眼，直面强光，一直不曾松懈，傅飞寒也终于按耐不住，露出了一丝破绽，幽精毫不手软，一身内息如山海般爆发————他料定傅飞寒操控这光线消耗的内息不少，此刻正是强攻的好时机！
　　一拳递出，气息鼓荡，傅飞寒同样出拳......拳？
　　傅飞寒从来都是用剑的！
　　意识到这一刻之际，眼前的世界陡然破裂开来，二魂各自强运内息，对着彼此打出了最强一击。
　　他们都想收住这一招，但还是那句话，全力出手的一招，注定是收不住的。
　　傅飞寒站在一侧，大脑昏沉......他对光线的操控远不如叶骄放，内息消耗极大，加上意识斩连发，强行**了大量内息，此刻已经濒临极限......如果这一招无法解决这二人的话，自己就要被解决了。
　　他没有留手，最后的内息爆发，剑光纵横而过......
　　姬朝歌手下的三大超一流，就此被人完成了一穿三。

        
['第七十三章 畏惧']

            “凭你......？！”
　　红皇帝瞳孔猩红，每一个动作都掀起腥风血雨，他攻势尤为猛烈，姬焚明的战斗风格在所有武斗家中都算是最暴力的那一类，但在红皇帝面前，又成了小巫见大巫。
　　“也想胜我？！”
　　也难怪红皇帝有此发言，通常而言，始祖与自己那一脉的异族呈绝对的上下位压制关系，异族是绝对无法与自己的始祖抗衡的，但红皇帝却接连在姬家兄弟身上吃瘪，如今火气也是不小，他此时大可越过姬焚明，直接去找姬朝歌，但这脾气上来了，也是非得在这里和姬焚明死磕。
　　姬焚明面无表情，一双瞳孔同样猩红，红皇帝这边火气冲天，但说白了，只是他作为始祖，肆意妄为，见事情没按自己想象的发展，因而异常愤怒罢了，如果他不是始祖的话，说是巨婴也不为过————但真算起来，这个逻辑也不成立，他之所以有这样的脾气，正是因为他是始祖，能动拳头的事用不着脑袋。
　　相比于红皇帝这边的又气又急，姬焚明这边可是货真价实的苦大仇深......幼年时父母被杀，居住的城池被屠杀，便宜大哥内心毫无波动，拔腿就跑，留下他一人，不是孤儿胜似孤儿，后来一路行走至今，找回了姬秋明，姬朝歌又忽然从天而降，正是要好起来的时候......红皇帝出现了。
　　杀死了姬秋明，还妄图去杀姬朝歌。
　　怎么可能让红皇帝这样过去......姬焚明虽是面无比表情，但那双猩红的瞳孔早已暴露他心中沸腾不止的杀意。
　　拳、掌、指、爪。
　　二人一一交手。
　　一寸短，一寸险，长兵交手，通常会留有一丝余地，如果出手时只用几分力，那么就算交手时被对方破招，也能强耗内息，凝聚内息屏障，但贴身短打不同，贴身短打一直是最险的，因为除了嬴秦关这样拥有超快凝聚内息速度的怪胎外，其他人除非早有准备，否则根本来不及在被击破后才凝聚内息屏障，也就是说......
　　贴身短打，是最容易打出‘有效伤害’的战斗，而现代武斗家，只要一发有效伤害，就能够结束战斗。
　　从这个角度看，姬焚明无疑处于劣势，因为他就算打中，也秒不了红皇帝，而红皇帝如果打中，他不死也得残废。
　　但......或许是造化弄人，姬焚明现在正处于逆鬼独有的爆种状态之中，这个种族天赋来自于红皇帝，如今却成为了姬焚明用于对抗红皇帝的本钱，处于这一状态的姬焚明全属性都有所提升，破招拆招更为得心应手，红皇帝迄今为止没能打出一次有效伤害，自己还被姬焚明给来了几下，尽管依靠始祖体魄，没有出太大问题，但胜利的天平，确实开始往姬焚明那颗炽热的心倾斜了。
　　“该死！”
　　红皇帝恼怒的大喊，但始终无法破防，他现在其实还未能恢复到真正的巅峰，许多能力都无法动用，明明有一些能够帮助取胜的手段，却无法使用，又在微操上被对手压制，这种感觉实在令人恼怒。
　　姬焚明面容平静，但胸中的烈火，早已蔓延全身。

        

            　　姬家三兄弟，另外两个全是天生的逆鬼，但说白了，都只是向着‘生存’这个方向发展，失去了逆鬼种族天赋的退化体，屈服的‘逆鬼’，唯有姬焚明，只有姬焚明，他才是真正的逆鬼，一颗感性的，随时会爆发的心灵，才是逆鬼需要的。
　　不是‘屈服’，而是‘爆发’。
　　即便是面对自己的始祖，也不会屈服。
　　姬焚明上前一步，猩红的瞳孔中正燃烧着焚世的凶焰。
　　红皇帝心头猛地一跳，接连不断的猛攻有了一瞬的停滞，姬焚明身上的气势太令人窒息了。
　　【“为什么我非要和他分个你死我活不可......”】
　　红皇帝心中猛地生出了这样的想法，无可控制，难以磨灭，他心中清楚，这是自己畏惧的证明，那双眼睛，出自于自己力量的眼睛，自己比谁都要明白那背后隐藏着怎样的情绪，因而畏惧了......
　　【“我......在害怕他？！”】
　　身为始祖，拥有着惊人的思考速度，即便是嬴秦关，在和叶骄放这个同等级战斗时也只能依靠本能，但同样是和同等级交手，红皇帝却有用于思考的时间，虽然远不如魁那般充裕，但也足以带给他巨大的优势......前提是得真的把这个时间用于思考和战斗相关的东西。
　　————在这嬴秦关和叶骄放都想要拥有，却无法拥有的宝贵时间中，红皇帝在......想些乱七八糟的。
　　【“我在害怕他吗，一开始就决定要把他给打死，但是刚才，却不受控制的生出了这样的想法，觉得饶过他去找姬朝歌也是可以的......不，不可能，我怎么会害怕自己一脉的异族，但是，那个颜色......从没见过，他心中的决意......不！是姬朝歌的手段，他进行了一些白痴的改造罢了！”】
　　【“是的！根本也不是我自己在害怕，是这个身体的残留意识，姬秋明，他不想看见我杀死他的哥哥，因而在影响着我......我怎么可能会怕？！”】
　　难以想象，到了这种层次，居然还要在战斗时给自己做心理辅导，才能坚定自己战斗的意志......但这才是正常的，漫长的寿命和强大的力量有时候并不会带来对应的心志，正因为之前的人生都太过顺利，无所不能，在真正面临危险时，漫长岁月所积累的优越感被击溃时，反而更为失态。
　　【“给我安静点......已经说好了不是吗，身体归我，你这小子就和你的大哥一样，满嘴谎言，说话如同放屁......！”】
　　也不知是红皇帝在害怕，用姬秋明的说法给自己甩锅，还是姬秋明的意志真的没有完全泯灭，影响着红皇帝的战斗，接下来的几招，红皇帝节节败退，已经被姬焚明彻底压制，这也成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　【“不行了！这样下去干不掉他，必须得有一个取舍才行，还是饶过他，先去杀掉姬朝歌吧！”】

        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        

            @@﻿@@
正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
        
